LG_Playground_사용자 화면 설계서
---
9p.
Contents Type 의 Makers썸네일 클릭 action 과 User id클릭 action의 Primany Flow가 겹쳐서 이벤트를 확인할 수 없다.

전문가 콘텐츠 상세는 있지만 사용자 콘텐츠 상세는?

아직 반응형 웹이 잘 작동하지 않는다.

1.
- 11p. 

댓글 입력 클릭 - 댓글은 최대, 최소 몇글자 까지 가능한가.
SNS 공유 클릭 - SNS 공유하기 지원가능 종류? (페이스북,트위터..?)
좋아요 - 스크랩 에서 스크랩 기능은 무조건 스크랩 해아하는건가.
	   - 좋아요 버튼이 맨 밑에 있어도 편리할 것 같다.
List 리스트 - 리스트 클릭시 해당 컨텐츠를 작성한 USER의 컨텐츠 List를 보는건가? 아니면 컨텐츠에 관련된 다른 컨텐즈 List를 보는건가.
Chat Click - 상단 bar의 Chat 아이콘을 말하는건가.
추천콘텐츠는 어떤 내용으로 추천되어야 하는가(추천 기준)

Makers 썸네일 클릭과 일반인 콘텐츠 썸네일 클릭이 동일한가? (일반인 썸네일 클릭이 없어서..)

Stage Detail에 대한 event는?

2.
- 13p.

PC 화면과 모바일 화면의 Chat 아이콘이 다른 이유는?
좌우 # 태그 리스트에서 플리킹 된다는 표기가 있었으면 좋겠다. (좌,우 슬라이드 버튼. 현재 html 상에는 없음)
좌우 플리킹 되는 리스트 화면은 G5 기준으로 3개가 맞 .
콘텐츠 리스트 전문가, 일반인 콘텐츠 노출 개수 기준?
리스트 최신순+인기술 혼합 노출에서 어떤 기준으로 혼합하 .
리스트에서 작은 썸네일과 큰 썸네일의 차이는?
작은 리스트는 콘텐츠 유형 아이콘, 좋아요, 댓글만 노출시 무슨 콘텐츠인지 알 수 있을까?


검색에서 최초 검색시 검색 기준은?

15p.
메인페이지 영상은 바로 재생 가능한가.

17p. 현재 html에 +버튼 없음.
현재 html에 추천 콘텐츠는 마지막 카드뷰에 들어가야 할 거 같은데 중간 뷰 아래에 있음.

18p. 
댓글 노출 기준은 시간인가?
한 이미지(동영상)의 도트 생성 기준(몇글자(줄) 이상일때 도트 생성하 )

19p.
top 버튼 없음(현재 html)
사진을 가리는 text 위치

20p.
추천 콘텐츠 슬라이드 버튼없음(현재 html)
추천 콘텐츠 기준.

21p.
전문가에 대한 설명이 빠짐(현재 html)
상위로 플리킹시 10개씩 더 노출 되는건가?

22p. 화면설계서랑 makers_list(PC)화면과 다름.

24p. STAGE FLOW
이벤트와 stage 차이는?
STAGE USER DETAIL에서 댓글 등록시 flow 가 makers flow 와 다른 이유는?
MAIN Flow 에는 stage 썸네일 클릭이 있는데 stage flow 에는 왜 stage 썸네이 클릭 flow가 없는지.
Event Detail -> 리스트 썸네일만 볼 수 있는 페이지는 없는건지.
event는 공유할 수 없는건지.
Stage User Dtail에서 리스트를 누르면 해당 게시물을 작성한 사람의 리스트를 보는건지
chat 클릭시 누구와 chat 하는건지.

25p.
참여 리스트 노출은 시간 순인가.
공유 SNS 들은? 무엇인가.

27p.
사진, 동영상 등록시 용량은 최대 몇 MB?
내용 등록시 최대,최소 글자 수는?
추가+에서 몇개까지 추가 가능한가.


29p 사용자 id 클릭시 이벤트는 없는건지.
해당 event 에 대한 정보가 들어가야할 것 같다.(태그 정도) 아니면 무슨 이벤트 인지 모를거같음.

31p.
Gnb 메뉴 클릭시 Chat List가 아닌 Chat Detail로 가는 이유는?
Main Flow 와 댓글입력 flow 다른 이유.
CHAT DETAIL 좋아요는 스크랩 안되는건가? (헷갈릴거같다)
/#정렬 기준
왜 chat detail애서 write가 있 ?
해시태그를 검색해서 찾을 수 있 ?

32p.
댓글은 최대 몇글자, 목록은 처음에 몇개 노출?
노출 글자수 제한은 몇글자?
write를 누르면 댓글이 써질거같은 기분.. 새글 작성이 아니라.


33p. 댓글에 답 댓글 달수없 ?

35p.
내가 바로 찍은 사진을 선택할 수 없 ?
배경이미지를 선택하지 않았을 때 랜덤으로 선택되 .
글등록 최대 최소 글자수.
해시태그 등록 안하면 어떻게 되 .

38p.
chat_list.html에서 탭이 인기영상,최신영상으로 되어있는 이유? 
리스트의 내용 구성은 해시태그, 내용,시간,좋아요,댓글로 구성?

39. 상단 플리킹 해시태그 목록에 좌우 슬라이드 버튼 추가(현재 html에 없음)


41p. 썸네일에서 좋아요 클릭 가능?
42p. 베스트 비디오 선정 기준(좋아요?댓글수?)
9개 단위로 리스트 노출 후 플리킹하면 다시 9개 노출인가?
해시태그 제목 아이디영역 클릭시 해당 게시물로 이동인데 channel 게시물에 대한 설명 페이지 필요. 
makers detail 페이지로 이동한다면 ??

44p.logout 하면 왜 메인페이지로 돌아가 ?
아이디 찾기, 비밀번호 찾기 flow가  뉘어야 할 것 같다.

46p.
로그인 api는 구글과 페이스북만 지원?
로그인 페이지에도 가입하기 버튼이 있어야 할 것같다.

48p.
chat 패이지에는 내가 올린 chat 콘텐츠 리스트만 있는건가 내가 댓글 단 chat 콘텐츠도 있는건가.
현재 html 화면처럼 chat, comment, favorit, contents 갯수도 알 수 있었으면 좋겠다(설계서에는 없음)
내가 올린 chat 삭제는 ?
comment 삭제는 리스트에서는 못하고 게시물로 이동하여 삭제해야하는가?
개인정보로 들어가는 버튼없음(현재 html)
comment도 chat과 마찬가지로 10개 리스트 후 상위 플리킹시 10개 리스트 로딩?


52p. 언제 좋아요 누른건지도 알 수 있었으면 좋겠다.
내가 콘테스트에 업로드한 콘텐츠가 1달까지만 노출되어 아쉽다.

55p. 리스트 노출 기준.
content로는 검색 못하는건가.
해시태그 검색은?
이벤트 검색은?

56p. Notice list가 footer에 있어 눈에 잘 띄지 않을거같다.
notice 에도 검색이 필요할거같다.