CSB
===
###Cloud Service Brokerage Manager
- CSB
	- 클라우드 서비스 브로커리지 플랫폼은 클라우드 서비스를 중개, 조정한다.
	- 서비스 브로커리지 플랫폼의 사용자는
		- CSC_Cloud Service Consumer
			- 클라우드 서비스 사용자
			- CSB 플랫폼에 접속해 클라우스 서비스를 검색함으로써 클라우드를 통해 제공되는 서비스를 사용한다.
			- CSB 사업자와 계약이 수립되면 CSP에 접속해 클라우드 서비스를 사용한다.
		- CSP_Cloud Service Provider
			- 클라우드 서비스 제공자
			- 클라우드 인프라를 관리 IaaS, PaaS, SaaS 클라우드 서비스를 제공하는 사업자로 제공자마다 시스템 기준 및 자원 등이 다르므로 서로 다른 서비스에 대한 단일 인터페이스를 제공하기 위해 CSB에 관계 조율을 위임한다.
		- CSB_Cloud Service Brokerage Manager
			- 클라우드 서비스 브로커리지 플랫폼 관리자

- Goal
	- 이기종 멀티 클라우드 환경을 포함한 다양한 클라우드 환경에서 글로벌-국내 클라우드간 상호 운용성을 확보하고, 언제 어디서나 다양한 사용자 단말장치를 통해 다수의 이종 클라우드 서비스를 지속적으로 제공하기 위한 클라우드 서비스간 이동 및 통합, ㅐ배치 기술을 포함하는 멀티 클라우드 인프라 관리 기반 클라우드 서비스 브로커리지 기술을 개발하는 것.
	- 통합 관리용 workspace 기술 개발.
		- __CSB 사용자 메인 포탈 개발.__
			- 웹 기반 CSB 사용자 접속용 메인 포털 개발.
		- CSB 플랫폼 사용자 접속 관리 모듈 개발.
		- 클라우드 서비스 접속 관리 모듈 개발.
		- CSB 관리자 워크스페이스 프로토타입 개발.
		- CSB 플랫폼 운용 정보 관리 모듈 프로토타입 개발.
		- __클라우드 서비스 제공자 워크스페이스 및 운영 정보 관리 프로토타입 개발.__
		- __클라우드 서비스 사용자 워크스페이스 및 운영 정보 관리 프로토타입 개발.__

---
###Scenario
- Unit Service
	- CSP가 자사의 클라우드 임대를 위하여, CSB 플랫폼에 등록한 가상 머신 사양과 이미지가 결합된 서비스로 CSC에게 공개 전 상태.
- Cloud Service
	- CSB 플랫폼을 통해 CSC가 검색할 수 있는 서비스, CSB 플랫폼 관리자가 단위 서비스에 검색 분석 작업, 과금 및 SLA 재설정을 포함시켜 가공한 서비스

__CSP 클라우드 서비스 제공자__

- CSP 단위 서비스 등록 시나리오

1. 로그인
2. 클라우드 연결 정보 등록
3. 단위 서비스 정의
4. 단위 서비스 과금 설정
5. 단위 서비스 SLA 설정
6. 단위 서비스 등록

__CSB 클라우드 서비스 브로커리지 플랫폼 관리자__

- CSB 플랫폼 관리자의 클라우드 서비스 등록

1. 로그인
2. 새로운 단위 서비스 검색
3. 단위 서비스 가공
4. 클라우드 서비스 등록

__CSC 클라우드 서비스 사용자__

- CSC의 클라우드 서비스 사용

1. 로그인
2. 클라우드 서비스 검색
3. 클라우드 서비스 선택
4. SLA 설립
5. 클라우드 서비스의 인스턴스 생성
