2017.09.02 영어수업
-----
__topic__

- 어떤 자료를 찾고 준비해야 하는지 알아보기.
- 지원동기, 회사에 대해 아는 것, 기사(최근)

지원동기는 2개로 나눠서 준비해야 한다.

- 승무원 지원 동기 > 직무 + 기여
- 회사 지원 동기 > 회사와 나의 교집합  ex) 회사 인재상, 사회공헌, 최근 기사와 나의 교집합.

---

__프린트 1__

- 1-5번 > 회사 지원동기 관련 질문
- 답변
	- 대한항공 답변 > 1, 4,
	- 아시아나 답변 > 2-1, 3, 
	- LCC 답변 > 2-2, 5,
	- 공통 > 6, __7, 8 // 7,8은 답변에 꼭 포함하기!__
- 예시 답변 그대로 외워도 괜춘~ or 조금만 내 문장으로 바꿔서 외우기.

---

__프린트 2__

프린트 2는 별이언니가 정리해준 정보 참고해서 빈칸 넣으면 될 거 같아용! 수업 중에 1시간 반 정도 거의 빈칸 넣기 했어여~~

__항공사 별 찾아야 할 것__

1. foundation date 창립일
2. founding ceo 창립 ceo, chairman & ceo 회장, president 사장
3. vision
4. mission
5. kalmanship(대한항공) / role model(아시아나) / philosophy of personal management(아시아나)
6. the number of fleets(기체 수)
7. the number of routes(노선 수)
8. alliance airline(동맹체)
9. in-flight special service(특화사업,아시아나)
10. social contributions(CSR)
11. recent news
12. recent advertisements
13. awards(아시아나)

__참고사항__

- 대한항공
	- 대한항공은 노선 부심이 있다. 그래서 노선에 대한 광고도 많이 한다. 이미지 광고를 잘한다.
	- 전 세계적으로 사회공헌 한다. 문화적으로 후원도 많이 한다.(ex. 오디오 가이드)
	- __sky team__ // 창립 멤버이다.
- 아시아나
	- 기업 이미지 광고를 많이 한다. 광고를 잘 못 하는 편이다.
	- 기내 특화 서비스가 많다.
		- 매직서비스, 소믈리에, OZ love letter, charming service(마스크팩 & 내리기 전 화장해줌), illustration(손편지랑 그림 그려줌), chalk art, 타로, delighters, barista, crew experience(어린이들 승무원 체험), onboard crew chef service, traditional culture experience, child service(미동반 유아), 칵테일, 포토제닉 콘테스트
	- 복지가 좋다. (직원도 고객, 직원 가족도 고객)
	- 수상경력은 공신력 있는 곳에서 받는 상을 주목(sky tracks or air transfer world...)
	- __star alliance__ // 한국 최초, 최대 동맹국 가입.

---

__프린트 3__

포부 > 직급별 포부, 연도별 포부(5y, 10y, 15y)

- 직급
	- junior stewardess / rookie
	- senior stewardess
	- assistant purser(AP) - 10년, LCC는 3-4년
	- purser / senior purser(SP) - 15년, LCC는 6-7년
	- chief purser - 20년 이상
- 연도별
	- 5 > 어떤 서비스를 하겠다
	- 10 > 어떤 리더가 되겠다
	- 15 > 회사 이익까지 연관해서..

__끝!__