# 정책
publicmesh project 기본 정책을 설명합니다. 아직 적용되지 않은 Rule이 대부분입니다.
향후, 진행 시에는 모두 아래와 같은 Rule을 숙지하고 프로그래밍하면 좋겠습니다.

- Naming Rule
- Context Rule
- Exception Rule
- Ajax Response Rule
- Authority Rule

# Naming Rule
프로그래밍을 할때 협업과 유지보수를 위하여 공통적인 변수명 규약을 사용하도록 한다.
대표적으로는 아래 3가지 방법이 있다

- 헝가리안 표기법
- 파스칼 케이싱(Pacal Casing)
- 카멜 케이싱(Camel Casing)

우리는 카멜 케이싱을 사용한다

## 카멜 케이싱(Camel Casing)

```
apple+tree -> appleTree
```

소문자를 기본으로 하되, 구분되는 단어를 대문자로 연결하는 방식이다. 그러나 첫 단어의 첫글자는 소문자로 한다.
더 자세한 내용은 [Wikipedia의 CamelCase](http://en.wikipedia.org/wiki/CamelCase)에서 볼 수 있다

# Context Rule
Context는 다음과 같이 나눈다. 이유는 Exception 처리에 용이하고, View Controller와 확실하게 구분하기 위해서입니다.

- View Context
- Ajax Context
- Agent Context

# Exception Rule
Context에 따라서 처리하는 방식을 다르게 구현하였다

> View Context
>> 화면 상에 오류나 Exception이 발생하였을 때는 해당 Exception의 오류 페이지나 공통된 오류 페이지로 redirect 시키고, 이전 화면으로 돌아갈 수 있는 기능을 제공하도록 한다.
>> 단순한 Validation 오류는 여기에 속하지 않는다. 이 경우에는 해당 페이지에서 직접 헤당 Validation을 체크하도록 유도한다.

> Agent Context
>> Agent 에 대응하는 전용 Context. 기본적으로는 json 규격으로 통신한다.
>> 자세한 규격은 다음 페이지를 참조토록 한다.
>> [[Agent 통신 규격|dev/publicmesh/Agent 통신 규격]]

> Ajax Context
>> 기본적으로 아래와 같은 json 규격으로 리턴하도록 한다.

```
{
	'result' : 'true' or 'false',
	'messages' : {'오류에 관련된 메세지'}
	'callbackUrl' : '오류 발생 시, 돌아갈 URL'
	'data' : {...}
}
```

script 상에서 위 json을 parsing 하여 message를 발생시키거나, callbackUrl로 redirect 시키도록한다.

# Ajax Response Rule
기본적으로 아래 규격으로 모든 ajax 응답을 수행하도록 한다.

```
{
	'result' : 'true' or 'false',
	'messages' : {'오류에 관련된 메세지'}
	'callbackUrl' : '오류 발생 시, 돌아갈 URL'
	'data' : {...}
}
```

# Authority Rule
publicmesh에서 사용하게될 권한 부분이다.
아직은 확정된 사안이 없어서 고민중이다.

- Master : 최고 권한 관리자
- Admin : 일반 관리자
- Operator : 제한된 권한을 가지는 수행자
- Member : 일반 사용자
