이전글다음글목록
2018년 4월 2주 시험 일정 알려드립니다. (Updated on 4/3)	|	공지사항
전체공개	2015.10.07. 18:46
퍼스나콘/아이디 영역
	Ryan Kim(ryan****)
카페매니저	1:1대화
http://cafe.naver.com/ryansgreandtos/26930  주소복사
이번 주 시험 일정 알려드립니다.


1순위: 4월 8일 (일요일) 오전 11시 30분
2순위: 4월 7일 (토요일) 오전 11시 30분



시험 접수 마감 기한은 아래와 같습니다.
토요일 시험 --> 금요일 오전 8시 
일요일 시험 --> 금요일 오후 2시
화요일 시험 --> 월요일 밤 11시 
수요일 시험 --> 화요일 밤 11시 
목요일 시험 --> 수요일 밤 11시 


기타 시험 분석 
Part 3
지난 주에는 break와 tour라는 주제가 출제되었었습니다.
토요일 시험에서는 숫자 / 장소 / PR 문제가, 일요일 시험에서는 last time / yes-no / 장점 문제가 출제되었었어요.
둘 다 큰 문제 없이 푸실 수 있는 시험이었죠?
이번 주에도 특이사항 없이 기본형 문제가 나올 것으로 예상됩니다!
기본 의문사별 답변 정확하게 외워가시구요, If 의문문 기본 답변도 함께 외워가세요 ^^
그리고 최근에 Yes/No Question에 대해서 답변 누락하시는 분들이 많았는데 주의하시구요!!!
시험장에서 어떤 주제를 만나더라도 문제의 유형이 크게 벗어나지는 않으니
수업시간에 Ryan쌤한테 brainwash 당한거 절!대! 잊지 마세요~
만약 문제가 단순히 "선택을 요구"하는 문제라면 무조건 "MTCP", 
도저히 뭐라 할 말이 없으면 1. ~가 없어 / 2. 내가 ~ 좋아해" 라고 답하시는거 기억하시구요~ ^^
단, Part 3에서 무조건 MTCP만 던지고 뒤에 이유가 붙지 않으면 Lv.7은 기대하기 힘들다는거!
그리고 특히나 C만 던지고 because 없이 답변 마무리하면 ㅆㄹㄱ라는거 꼭 기억하시구요!

Part 4
지난 주에는 토요일 시험에서는 일정표(취소선) 문제가, 일요일 시험에서는 일정표(기본형) 문제가 출제되었었어요.
하지만 제가 예상했던 그대로 두 지문 모두 일정표(타이틀) 문제였다는거!
최근 들어 Itinerary나 Resume의 출제 비중이 너무 낮아요.
방심할 수 없는 타이밍입니다!
이번 주 시험 응시 예정자들은 아래 표현법 반드시 숙지해서 가세요~ *^^*

* Itinerary - depart from / arrive in 도시 / arrive at the 장소 / tour of / tour for / stay in
* Resume - 학위: graduated from / majored in / got a Bachelor's degree in / in the class of 년도
              특기: is fluent in / is proficient in 
              경력: 과거 먼저 읽기 / 가장 최근 경력은 Since 과거 현재완료 구조로 읽기
              8번문제에서: 적합하니? 무조건 적합함! (YES)
                             문제가 되니? 절대 문제 안됨! (NO)
                             ~한 무언가가 이력서상에 있니? 무조건 있음! (YES)

Part 5
지난 주에는 두 시험 모두 매출 관련 문제가 출제되었었습니다.
하지만 토요일에는 no-condition / 일요일에는 광고가 condition으로 잡혔었네요.
역시 Lv.7 목표로 찍었던 일요일 시험에서는 충분히 대응 가능하셨으리라 믿습니다!!!
이번 주에는 다시 한 번 XX부족 문제나 Feedback 문제가 출제될 것으로 예상해봅니다!
만약 리스닝을 이해 못했거나, 재고부족 문제 OR complaint 문제만 아니라면 
그냥 무조건 "post a notice" 와 "give a free gift" 던지시면 되요~!!!
(단, 재고부족 문제나 Complaint 문제는 "post a notice" & "give a free gift"로는 풀 수 없다는거 아시죠?)

Part 6
지난 주에는 두 시험 모두 Yes/No Question 문제가 출제되었습니다.
역시 Part 5와 Part 6의 역난이도 공식은 바뀌지 않는 것 같아요 ㅠㅠ
하지만 두 시험 모두 Yes/No Question이었기 때문에 MTCP로 가볍게 마무리 하실 수 있으셨을겁니다!
지난 주에는 ADV 문제를 예상했었는데 이게 Part 3의 6번으로 나오면서 난이도가 조금 올라간 경향이 있어요.
최근 들어 시험의 출제 비중이 Random하게 바뀌니 저도 힘드네요 ㅠㅠ
이번 주에는 A/D 최상급이나 TM 문제가 출제될 것으로 예상됩니다.
만약 ADV / DisADV 문제가 출제된다면 100% 무조건 MTCP x HA(FSI)로 승부 보시면 되구요, 
A/D 최상급 문제가 출제된다면 100% 무조건 Disagree 선택하셔야 합니다.
그리고 A/D 과거-현재-미래 비교 문제가 나온다면 무조건 돈 & 숫자 이걱하시구요, 
PR/TM 문제가 출제된다 하더라도 Character 문제만 아니라면 MTCP x FSI(HA)로 Lv.7을 보장받으실 수 있으실겁니다!
마지막으로 Character 문제는 4문장 따로 외우셔야 하는거 아시죠?
이 경우 뒷받침 문장에 According to 유형별 사용법을 다시 한 번 정확하게 복습하고 가세요!
(내 생각을 영어로 말하기 전에 말 할 문장을 한글로 한 번만 생각해보시는 것 잊지 마시구요!)



이렇게 내용을 찝어드리는 이유는 "이런 문제가 나올 확률이 높다"이지 "무조건 이게 나온다"는 것은 아닙니다.
해당 부분을 집중적으로 준비하시라는 조언이니 "수업시간에 배운 내용 모두 숙지"하시기 바랍니다.

만약 어려운 문제가 나왔다 하더라도 주저하거나 불안해하지 마시고, 수업시간에 배운 내용만 정확하게 기억하여 답하고 나오세요.

마지막으로 손가락 사용해야 하는 3가지 Part 잊지 않으셨죠?
- Part 2는 한문장이 끝날 때마다 손가락으로 문장 수 세기 
- Part 4는 손가락으로 화면 찝기 
- Part 5는 trigger word 잘 듣고 3문장 카운트 하기 + 문제 이해 못했으면 (post a notice + give a free gift)

아울러 
- Part 3은 의문사에 집중 
- Part 6은 4가지 reason에 5가지 supportive 아이디어 조합으로 답하기"에 집중

위와 같이 답변하신다면, 분명 (본인의 느낌보다) 훨씬 더 좋은 결과 얻으실 수 있을섭니다.

그럼 모두들 좋은 결과 있으시기 바랍니다!

감사합니다.
 	이 작성자의 게시글 더보기
댓글 0	|	
등록순	|	조회수 1만	|	좋아요  85
블로그카페북마크메모
보내기
|	인쇄 |	신고


등록
 스티커 스티커 레이어 팝업
업로드 사진
글쓰기답글목록
▲ top
이전글
10월 7일 스터디 답글 1개	
퍼스나콘/아이디 영역
	박예림10ER6M
2015.10.07.
다음글
Q. 쌤 질문있습니다  
 답변 1	
퍼스나콘/아이디 영역
	김슬기9ER622
2015.09.30.
2017년12월 옥션 www.auction.co.kr
2018 2017년12월, 올킬 혜택! 누구나 10%+10%+10% 쿠폰증정!
러셀블루tv 2019블루패스 www.russelblue.tv
2019 수능 대비, 수능 만점자 배출 강사진, 전영역 전강좌 15만원, 실속혜택
1st 셀탑펜타스독학기숙학원 www.stpentas.kr
남학생전문,2인1실,1인1PC,1:1맞춤 학습생활관리,쾌적하고 넓은 독서실 인강실
Ads byNAVER 도움말
 

 

레이어 닫기
 