대한항공이 필요로 하는 인재를 뽑기 위해 필수적으로 필요한 교육 및 훈련, 평가의 기간이다. 객실승무원의 업무는 항공업의 생명이라고 할 수 있는 ‘대고객 서비스’ 및 ‘안전’과 직결된다. 체계적인 교육과 훈련이 이루어지지만, 그것만으로 향상될 수 있는 것은 아니다. 자신의 적성에 대해 신중히 생각해볼 수 있는 기회를 주는 것이다. 2년 인턴근무를 거치게 되며, 대부분은 정식사원으로 전환된다.여러 나라를 돌아다녀야 하는 승무원 업무의 특성 탓이다. 6개월 안에 평가하기가 어렵다. 인턴의 근무기간에 정답은 없지만, 다른 기업에 비해 신중하게 보는 편이다.

자기소개서에 지원동기와 인생에서 기억에 남는 성공 및 실패경험, 입사후 포부, 대한항공의 인재상과 연계한 자기 PR 등을 쓰도록 하고 있다. 다른 회사에 비해 간단한 편이다. 튀는 질문들로 인해 자칫 지원자가 문체만 화려해지는 우를 범하지 않도록 하기 위해서다. 내용에선 성실성을 주로 본다.

역시 1차 면접을 꼽을 수 있겠다. 특히 객실승무원들은 외교관이나 다름없다. 전세계 사람들을 상대하는 일이기 때문이다. 실제 사무장급 승무원과 일반직 간부 등 3인1조의 면접관들이 대한항공 승무원에 적합한지를 유심히 관찰한다.

우리 말에 ‘삼세번’이란 말이 있는데, 개인적으로 3회 정도면 충분한 기회가 부여되는 것 아닌가 싶다. 승무원 취업에 대한 과잉 지원을 하는 경우가 꽤 있다. 종종 부모님들이 전화를 주신다. 딸이 자꾸 떨어지는데도, 대한항공 입사에만 매달려 있다는 거다. 공식적으로 응시횟수를 제한하지는 않지만 과잉 지원을 막기 위한 방안을 고민중이다.
 
승무원 채용전형이 원래 좀 까다롭다. 그래서 항공사 승무원이 되면 얼굴도 안보고 며느리 삼는다는 말도 있다.(웃음) 10시간 이상 비행을 하기 때문에 체력은 필수적이다. 어떤 경우에는 우는 아기를 몇시간씩 안고 있어야 한다. 윗몸일으키기 등 몇가지 체력측정과 25m를 수영으로 완주해야 한다. 입사한 뒤에도 직원들이 1년에 1회 정도 체력 테스트를 통과해야 한다. 승무원을 택하는 사람들에게 충고하고 싶은 것이 있다. 화려한 겉모습만 생각했다면, 포기하는 게 좋을 거다.


승무원들을 흔히 백조에 비유하는 이유가 여기 있다. 겉모습은 평화로워 보이는 백조가 가라앉지 않기 위해 물 속에서 끊임없이 발버둥 치는 것처럼 승무원들의 우아한 모습 뒤에는 승객들에게 제대로 된 서비스를 제공하기 위한 땀과 노력이 숨어 있다는 얘기다. 청소년 중에는 정확히 뭘 하는지 모른 채 화려한 겉모습만 보고 막연히 승무원을 선망하는 경우가 많다. 승무원이 하는 일이 정확히 무엇인지, 어떤 역량을 갖춰야 하는지 알아봤다. 

탑승객의 안전을 책임지는 게 승무원의 가장 중요한 역할이다. 혹시나 발생할지 모르는 비행기 추락, 불시착 등의 돌발 상황에서 침착하게 승객들의 대피를 도와야 한다. 이윤혜 승무원도 18년 비행 경력 중 처음 비상상황을 겪은 것처럼 언제, 어디서, 무슨 일이 일어날지는 아무도 모르기 때문에 늘 대비하는 자세가 필요하다.


승무원이 하는 일을 크게 이륙 전과 후, 비행 중으로 나눠진다. 비행기 객실의 총책임자인 객실 사무장 주재로 동승 승무원들끼리 모여 그날 타는 비행기 기종, 이·착륙시간, 승객 예약 상황 등에 대해 확인하고 역할을 분담하는 객실브리핑이 업무의 시작이다. 항공사마다 시간과 장소는 조금씩 다르지만 국제선은 탑승시간 2시간20분, 국내선은 1시간10분 전에 공항이나 본사에 모여 실시한다. 박상아 아시아나항공 선임승무원은 “승객이 탑승하기 훨씬 전부터 서비스와 안전상태 등을 점검해 비행을 준비한다”며 “항공기에 대한 전반적인 지식이 부족한 신입 때는 브리핑 시간보다 2~3시간 일찍 와 비행기 내부 구조 등에 대해 익혀야 한다”고 말했다.

객실 브리핑 후 기장이 주관하는 합동 브리핑까지 끝나면 본격적인 이륙 준비를 한다. 기내 시설에 이상이 없는지 확인하고 소화기·구급약품·자동제세동기 등이 잘 구비돼 있는지 파악한다. 또 기내식과 면세품 등이 승객 수와 요구사항에 맞게 실었는지 점검하는 과정도 필요하다. 박효선 진에어 라인1팀장은 “승객들의 식사를 싣지 않은 채 이륙했다고 해도 항로를 변경해 다시 돌아갈 수는 없다”며 “특히 구급상자 등을 빠뜨리면 비상상황이 발생했을 때 제대로 응대하지 못해 승객을 위험에 처하게 만들 수 있으므로 사전에 철저한 준비와 점검이 필요하다”고 말했다.

　준비를 마치고 승객 탑승까지 끝나면 비행기가 이륙준비를 위해 활주로로 이동하는데, 이때 비상장비 사용에 대한 안내를 한다. 영상을 상영하거나 승무원들이 직접 좌석벨트 사용법, 비상구 위치 안내, 산소마스크 위치와 사용법 등에 대해 알려준다. 박효선 팀장은 “객실브리핑부터 이륙할 때까지 1분 1초도 쉴 틈이 없다”며 “승객들이 보지 않는 곳에서는 발바닥에 불이 나도록 땀 흘리면서 뛰어다닐 때도 많다”고 말했다.

　비행기가 이륙을 시작할 때 승무원도 벨트를 매고 점프시트라고 부르는 승무원용 의자에 앉는다. 업무를 시작해 처음으로 한숨 돌릴 수 있는 시간이지만, 이때도 가만히 앉아 쉬는 게 아니다. 비상구 위치와 작동법, 비상장비 위치와 작동법, 비상탈출 순서 등을 머릿속으로 계속 떠올려야 한다. 송수은 진에어 기내안전서비스팀 사원은 “이를 ‘30초 검토(Thirty Seconds Review)’라고 부른다”며 “이·착륙 때 사고가 날 가능성이 가장 높기 때문에 그 어느 때보다 정신을 바싹 차리고 비상상황이 발생했을 때 바로 대응할 수 있게 해야 한다”고 말했다.

　비행기가 이륙해 안전고도에 접어들고 좌석벨트 착용신호가 꺼지면 본격적인 기내 서비스를 시작한다. 음료와 기내식을 제공하고 면세품을 판매하는 일 등이다. 보통 하나의 카트를 2명의 승무원이 담당하고, 식사 후에도 커피·차 등의 디저트와 입국신고서 등을 승객에게 제공 한다. 기내식 제공 횟수는 비행예정시간 마다 다르다. 6시간 이내일 때는 1회, 6시간 이상일 때는 2회, 12시간 이상일 때는 3회 제공하는 게 원칙이다. 이외에도 틈틈이 화장실 청소를 하고 승객들의 요구사항을 들어줘야 한다. 목적지에 도착해 승객들이 모두 비행기에서 내리면 승무원의 업무도 일단락된다.　

하지만 무엇보다 힘든 일은 자신의 감정을 숨긴 채 웃으면서 사람을 대해야 하는 거다. 또 승무원의 잘못이 아닌데도 승객들에게 고개를 숙이고 사과해야 할 때도 많다. 송수은 사원은 “날씨나 항공기 결함으로 비행이 지연됐을 때 승무원에게 소리부터 지르는 사람이 많다”며 “억울할 때도 많지만 승무원의 말 한마디, 태도 하나가 항공사 이미지를 결정한다는 생각에 승객들의 터무니없는 불만에도 대충 응대할 수 없다”고 말했다.

승무원들은 “웬만한 정신력 없이 이 직업을 버텨 낼 수 없다”고 입을 모은다. 비행이라는 특수한 상황에서 길게는 20시간 넘게 긴장을 유지한 상태로 고객을 응대하는 것도 힘든데 다양한 ‘진상 승객’들이 승무원을 더 힘들게 하기 때문이다. 박효선 팀장은 “진정한 멀티 플레이어가 돼야 한다”고 말했다. 우는 아이한테는 엄마의 모습으로 다가가야 하고, 기내에 난동 부리는 승객에게는 경찰이 돼서 제압할 수 있어야 한다. 또 비상상황이 발생했을 때는 승객의 안전을 위해 자신의 위험을 감수하는 구조대원이 돼야 한다.

　무엇보다 가장 중요한 건 강인한 체력이다. 아무리 외모가 뛰어나게 아름답고 서비스가 좋아도 체력을 키우지 않으면 버텨낼 수가 없기 때문이다. 박소희 선임승무원은 지금도 일주일에 3~4일은 한강에서 조깅하거나 테니스를 치고, 해외에 체류할 때도 반드시 숙소 피트니스를 찾아 운동을 한다. 그는 “아무리 이 일에 매력을 느껴도 육체적 한계에 부딪히면 무너질 수밖에 없다”며 “운동을 통해 기초체력을 키워놔야 한다”고 말했다.


외국어 능력은 필수다. 항공사에서 요구하는 영어인증능력시험 점수는 토익 550~600점이지만 비행 시 외국인 승객을 응대하려면 영어로 무리 없이 대화가 가능할 정도의 의사소통 능력을 길러야 한다. 또 다른 사람과 잘 어울릴 수 있어야 한다. 업무 특성상 새로운 사람과 일을 할 때가 많고 잘 모르는 사람과 해외에서 한방을 쓰는 일이 자주 있어서다. 박상아 선임승무원은 “다른 사람과 어울리는 데 어려움을 느끼거나 까칠하고 예민한 성격을 가진 사람은 승무원에 적합하지 않다”며 “성격이 모난 데가 없이 둥글둥글 해야 오래 일 할 수 있다”고 말했다.

　예전에는 외모 등을 포함한 신체 조건을 중요하게 평가했지만 요즘에는 대부분 항공사에서 키 제한을 없애고 있다. 보통 암리치(까치발을 한 채 팔을 위로 쭉 뻗었을 때 길이)가 220cm를 넘으면 된다고 알려져 있다. 승객 머리 위 선반에 물건을 넣고 꺼내는 데 어려움을 없어야 업무를 수행하는데 지장이 없어서다. 철저한 자기관리는 기본이다. 승무원은 보통 비행근무 전 12시간 내 음주, 24시간 내 잠수, 72시간 내 수혈을 금지하고 있다.

진로 전문가가 본 이 직업
관광객 늘면서 전망 밝아

항공기 객실 승무원은 많은 여성들이 선망하는 직업이다. 다른 직업에 비해 급여 수준이 높고, 다양한 복지 혜택을 보장받을 수 있으며, 사회적 평판도 좋다. 자기 계발의 기회도 많다. 퇴사 후에도 이런 경험을 살려 승무원 양성학원 강사로 일하거나 호텔·여행사 등에서 서비스 관련 업무를 이어갈 수 있는 것도 장점이다.
　하지만 그만큼 힘든 점도 많다. 최근 언론에서 기내 난동 사건이나 폭언 행위 등이 자주 보도되면서 항공기 객실 승무원의 업무 고충이 사회적으로 관심을 받기 시작했다. 또 근무시간이 불규칙하고, 기내 서비스와 장거리 비행으로 체력 소모도 크다. 불면증·위장병·허리디스크와 같은 직업병이 있는 사람이 많다.
　앞으로의 전망은 밝다. 주5일 근무제 실시로 여가 시간이 늘어나면서 국내외로 여행을 떠나는 사람들이 늘어났으며, 중국·동남아시아를 중심으로 한국을 찾는 여행객도 증가하고 있다. 국토교통부에 따르면 지난해 항공 여객은 8143만 명으로 전년도(7334만명)에 비해 11% 증가했다. 한국 항공 역사상 최대 실적이다.
　항공사들도 국내외 노선을 증편하거나 신설하고 있어 항공기 객실 승무원의 일자리도 늘 것으로 기대된다. 하지만 대학과 전문학원에서 많은 인력을 지속적으로 배출하고, 기존 직원의 근속 기간이 예전에 비해 길어지고 있어 취업경쟁은 계속 치열할 것으로 보인다.　

기본적으로 신체적으로 무리가 있는 직업이에요. 건강관리가 힘들어요. 시차 적응이나 항공 스케쥴에 따라 무리가 가고 나이가 들수록 더 힘들어요. 체력적인 무리나 정신적으로도 피폐해지는 부분이 확실히 있어요. 건강을 많이 챙겨야 해요. 서비스를 제일 중요하게 생각할 수 있지만 안전이 더 중요한 문제에요. 이 것을 위해 필요할 때는 승객을 압도할 수 있는 카리스마도 어느 정도 필요해요. 단정한 외모, 매너는 기본적으로 갖춰야 되는 것이고요. 건강을 관리하는 것은 꾸준히 운동을 하는 것이 좋아요. 항상 호텔에서 머물기 때문에 휘트니스 센터도 이용하시는 분들이 꽤 있어요. 하지만 피곤하다 보니 쉽지는 않아요. 그리고 안경을 쓰지 못하니까 라식을 해두는 것도 나쁘지 않아요.

일단은 초두효과라고 처음 보는 게 전반적인 인상형성에 많은 것을 차지한다는 말이 있어요. 첫인상이 중요해요 첫인상은 3-7초 사이에서 결정이 되요. 그 사이를 잡는 게 중요해요. 그 중 외모가 80%, 목소리 15%, 이런 것들이 있어요. 외모가 80%라든지 스튜어디스라고 하면 모두 아름답고 예쁘다든지 상상하지만 실제로 인재상은 편안하고 긍정적이고 밝은 에너지를 주면서 신뢰 할 수 있는 이미지를 선호해요. 꼭 예쁘지 않아도 되요. 실제로 대한항공 모델 중에 어떤 분이 있는데 실제로 보면 정말 예뻐요. 그런데 승객들이 안 시켜요. 부담을 가지시는 거 같아요. 그래서 제가 왜 편안한 인상을 항공사에서 찾는지 이해가 되더라고요. 스튜어디스들도 서로 분담을 해서 일을 하는데 이런 경우에는 어렵죠. (웃음)

장점은 복지도 좋고, 견문도 넓힐 수 있어서 좋고… 장점은 굉장히 많아요. 단점은 체력적으로 힘든 것이 가장 커요. 계속 서있고 카트도 무게가 있다 보니 허리가 많이 상해요. 그리고 압력 차이 때문에 더 힘들어요. 무리도 많이 가고요. 저희는 맥주 20캔 정도는 그냥 들고 다녀야 해요. 서비스 해야 하는 무게도 많아요. 일일이 카트를 다 정리하고 서비스할 품목도 준비하고 냉각도 하고 그래요. 오븐에도 일일이 넣었다 뺐다 하고요. 이 부분이 가장 크죠.

인턴이 1년 정도인데 사고를 치지 않으면 거의 정규직으로 전환이 되요. 항공사는 시간에 굉장히 민감한데, 시간을 어기는 것에 대해서는 스튜어디스 자격이 없다고 생각해요. 정말 큰 일이에요. 인턴에서 정규직으로 전환되는 조건이 있긴 있어요. 외국어와 같은 것인데. 그것만 충족하면 99.9% 는 전환이 되는 것 같아요.

연락처 명함 주시는 경우가 있어요. 회사의 매뉴얼에 따라가야 하는데 최대한 승객에 대한 매너를 지키고 뒤에서 해결을 하죠. 여러 가지 이유로 기분이 언짢다고 하시는 승객이 있는데 최대한 승객의 입장에서 최대한 맞추려고 노력을 해요. 하지만 안전에 관한 부분에 대해서는 예외적으로. 업무 방해 등에 관해서 또 다른 규정이 있어요. 안전에 영향을 주는 부분에 대해서는 굉장히 민감하거든요. 대부분은 스튜어디스 입장에서 해결이 가능해요. 저희가 실수 하지 않은 부분이라도 저희가 죄송하다고 해야죠. ‘더 나은 서비스로 모시겠다’는 등으로 승객들에게 사과하죠. 첫 번째는 승객의 마음에 공감을 하고, 물질적인 보상을 해드려요. 음식의 경우 다른 것으로 대체를 해드릴 수 있는 부분에 대해서는 다 해드려요. 요즘은 사전 음식 예약제 등을 권해드리기도 하고, 직접적으로 저희가 발견하지 못한 부분이거나 다른 승객 간의 불만도 스튜어디스들이 유연하게 해결해드리려고 노력해요.

기상 문제도 있는데 특히 겨울에 눈이 조금이라도 있으면 이륙하다가 얼어버려서 위험 요소가 되요. 그래서 제빙 작업을 해야 하기 때문에 지연이 많이 되요. 항상 스튜어디스들이 대기해야 해요. 그리고 레이더에서 아무리 잡아도 갑자기 기류 변화로 비행기 내부가 붕 뜰 때도 생기고요. 그런 부분에서 음료도 튀고 날아가거나 하는데 사과하고 치우고 정리하는 것이 힘들죠. 그리고 몸이 안 좋아도 모두 체계적으로 맞춰져서 움직이기 때문에 쉬기도 어려워요. 대체 인원을 두기는 하지만요. 그래도 막상 비행을 하면 책임감과 긴장감 때문에 아프지 않은데 비행이 끝나면 또 아프고 하더라고요.

없는 물건 가져오라는 것이 가장 황당했던 것 같아요. 제 힘으로 해드릴 수 있는 것들이라면 어떻게든 해결해드리고 뿌듯해 하는데, 해드릴 수 없는 거라면 조금 힘들고. 정비 결함으로 딜레이가 되는 부분은 제가 해결할 수 없는 부분인데 말이죠.

2000년 시드니 페럴림픽 할 때 선수단과 그 외 사람들이 단체로 오는 거에요. 단체로 오면 주문도 너무 많고 해결하기도 굉장히 어려워요. 여러 가지 서비스를 제공해야 하는데 너무 인원이 많이 필요한 거에요. 입장시간 동안 너무 많은 도움이 필요해서 출발 시간도 지연돼서 불만도 많이 나왔어요. 저희는 불편한 부분이 있으면 모두 도와드리고 있는데… 하지만 이런 것들을 하면서 다른 분들이 고마워하고 긍정적으로 받아들이시고 이런 것들을 보면서 힘들긴 했지만 오히려 더 감사하더라고요. 그 외에도 승객들이 편지도 쓰고, 선물도 주고, 휴지로 꽃도 접어주고 할 때 좋더라고요. 나중에는 일이 익숙해지면 승객들과 친숙하게 이야기 하기도 하고. 친해지기도 하면서 감동도 많이 받아요. 고마움도 많이 표현해주시고요.

저는 People Person이에요. 사람들과 어울리기를 좋아하는 사람인데 사람들과 함께 있는 게 좋아요. 스튜어디스 업무가 처음에는 새롭지만 한 10년 하면 굉장히 단순해요. 초반에는 이런 저런 일을 하면서 다르지만, 오래 하게 되면 무료해져요. 사람들과 이야기 하면서 승객들과 대화하는 것이 굉장히 즐거웠어요. 그래서 예전으로 돌아가서 스튜어디스를 할거냐고 물어봐도 제 대답은 ‘Yes’에요.

팔방미인이라고 생각해요. 스튜어디스를 하면 굉장히 인간이 되는 것 같아요. 정말 어려운 일을 다 겪어보거든요. 비행기라는 작은 세계에서 짧은 시간 동안 지내면서 온갖 상황을 다 겪어요 환자발생도 하고, 싸우는 것도 보고, 희로애락을 다 느끼는 것 같아요. 그러다 보니 부엌일도 잘하고, 시집가서도 잘하더라고요. 눈치와 센스도 많이 늘고요. (웃음) 스튜어디스 하면서 어디 가서 분위기 못 맞춰주는 사람 없을 정도라고 하니까요. 무엇보다 여자로써 기본적으로 태도나 외모에 대한 관리도 갖출 수 있고요. 인생 전반에서 많은 것을 느끼고 배울 수 있어요.

한국 사회의 경우 직장에서 일하는 여성이 많지 않던 1990년대 이전에는 여성들이 사회에서 인정받을 수 있는 몇 안 되는 직종으로 각광받아, 스튜어디스를 지원하는 여자들은 대체로 학력이 높은 편이었다. 당시까지만 해도 해외여행도 자유롭게 갈 수 있었던 시대가 아니었고, 대학 졸업한 여자들이 취업할 수 있는 직군의 폭도 좁았기 때문에 비행기를 타고 국내외 이곳저곳을 돌아다니고 외국어 능력을 갖춰야 하는 스튜어디스가 선망받는 직업이었던 것이다. 