1. 자기소개

저는 지난 1년간 외국인과 함께 하는 쉐어하우스에서 살았던 경험이 있습니다. 다양한 나라의 사람들과 단체생활을 하면서 그들의 문화를 배웠습니다. 또 다름을 이해하고 상대방을 먼저 생각하고 배려 할 줄아는 큰 장점이 생겼습니다. 승무원은 비행기라는 한정된 공간 안에서 다양한 사람들을 이해하고 소통하는 것이 중요하다고 생각합니다. 저의 이런 경험을 통해 언제나 동료에게도 승객분들에게도 배려하며 진심어린 마음으로 서비스하는 승무원이 되겠습니다. 감사합니다.

- 타인에 대한 배려와 궂은일 솔선수범, 긍정적인 사고. 책임감.

2. 회사 지원동기
3. 승무원 지원동기

저는 호텔, 베이커리, 카페등 아르바이트을 해본 경험이 있습니다. 다양한 서비스업을 접하다보니 고객 서비스분야가 적성에 잘 맞는다는 확신이 들었습니다. 또 지난 5년간 기숙사와 쉐어하우스에서 단체 생활을 하며 계속 변경되는 환경에 빠르게 적응할 수 있게 되었습니다. 
저의 이런 경험들을 통해서 매번 새로운 사람들을 만나고 비행을 하는 승무원직을 평생 직장으로 삼고 일할 수 있을 만큼 적성에 잘 맞을것이라는 생각이 들어서 지원하게 되었습니다.

어떤 매너를 익혔나
- 다음에 사용할 사람들을 위한 매너를 익혔다.


2. 회사 지원동기 (아시아나/대한항공)
- 아시아나

아시아나

- 대한항공

대한항공


3. 승무원 지원동기

인상깊었던 것들이 동기부여

서비스 분야 경험, 아르바이트, 봉사활동, 동아리 경험을 통해 서비스업을 접해보다보니 이 분야가 잘 맞다는 확신이 들었고 내가 잘할수 있다는 자신감이 들어서 지원하게 되었습니다.
일경험들을 통해서 이 직업이 나한테 잘 맞고 평생동안 즐기면서 잘 할 수있는 힘든일이 닥친다고 하더라도 그럼에도 불구하고 열심히 할수있는 직업이라고 확신이 들어 지원하게되었습니다.

과거에 이런 서비스 분야에서 일을 해봤는데 고객 서비스분야가 적성에 맞고 더더욱이 승무원이란 직업은 세계인들을 상대로하는 산업이기때문에 무슨 경험을 통해 얻은 오픈마인드를 잘 할수있는 직무가 승무원인것같아 지원했습니다.
내가 이 직무에 적성이 맞고 오랬동안 평생 직장으로 삼고 일을 할수있을만큼 적성에 잘 맞기 때문에..

4. 입사 후 포부
5. 장/단점

단점

저는 흘러간 일들에 대한 기억력


저는 스트레스를 많이 받으면 손톱을 물어 뜯는 버릇이 있습니다.
그래서 손톱을 물어 뜯지 않도록 항상 손톱을 짧게 자르고 메니큐어를 칠하고 있습니다. 승무원들이 식사서비스나 손님들을 응대할 때 손이 꺠끗하고 단정해야 한다고 생각합니다. 손톱을 물어 뜯는것이 단점이지만 그것이 부각되지 않도록 남들보다 더 깨끗하게 관리하는 습관을 가지겠습니다.

저는 가끔 한 일을 확인하고 깜빡해 또 확인할 때가 있습니다.
그래서 여러번 확인하지 않도록 체크리스트를 만들어 메모하는 습관을 가졌습니다.
메모하는 습관을 승무원 일에도 적용시켜 비행을 할 때마다 여러 승객분들의 특이사항이나 오더를 메모하여 하나도 놓치지 않겠습니다.


6. 자질
성실성/팀워크스킬/한결같음/체력/따뜻한마음
따뜻한 가슴으로 고객을 배려하는 서비스 정신과 성실성
전세계를 돌아다니는 일이 많은 만큼, 진취적 성향과 글로벌 감각도 물론 중요하다



7. 사회적 이슈


1. 승무원 지원 동기

저는 여수 엑스포에서 한달동안 관광객분들에게 길을 안내해주는 자원봉사를 했습니다.
7월 내내 폭염이 계속되었고 길을 안내해드리는 중 응급환자가 발생했습니다.
그분이 일사병 증세를 보이셔서 저는 응급 메뉴얼대로 행동했습니다.

바로 운영요원에게 알렸고 
현장 구급대가 오기 전까지 환자분을 그늘로 옮기고 가지고 있던 아이스팩으로 열을 식혀드렸습니다.
무사히 환자분을 구급요원께 넘겨드렸고 

이 사건으로 인해 안전교육의 중요성을 다시 한번 느꼈습니다.
그래서 그 후에 대한적립자사에서 교육중인 응급처치교육을 수료했습니다.
엑스포도 기내안도 많은 사람들이 오가는 곳입니다. 
긴급한 상황에서도 대처를 잘 하는 승무원이 되고 싶어서 지원했습니다.

2. 승무원으로서 본인이 갖추지 못한 자질

1. 전공이 무엇이고 승무원직과 연관성
2. 부모님과 함께 가보고싶은 나라

- 스페인

부모님과 함께 가보고싶은 나라가 정말 많은데 그중에서도 스페인 바르셀로나에 가보고싶습니다.
3년 전 쯤 티비 프로그램인 꽃보다 할배 스페인편을 정말 재밌게 보았습니다.
그 때 부모님과 함께 티비를 시청중이었는데 웅장한 성가족 성당과 다른 가우디의 건축들을 보시며 실제로 한번 보고싶다고 말씀하신게 기억에 남아있습니다. 
또 부모님께서 해산물 요리를 좋아하시는데 여행가서 맛있는 해산물 요리를 먹는것도 하나의 추억이 될 것 같습니다.

1. 전공 무관한 승무원을 선택하게 된 이유
2. 고객의 이익과 회사의 이익중 어느것이 중요하다고 생각하나

1. 과소개(혹은PR）

저의 전공은 컴퓨터학입니다.
학부생 시절에는 컴퓨터 소프트웨어 개발에 필요한 이론과 기술 교육을 받고 다양한 조별 과제를 통해 팀워크 역량을 기릅니다.
그리고 졸업 후에는 주로 IT 회사에 취직하여 개발자가 되거나 대학원에 진학해 석/박사 학위를 받습니다.

2. 전공과 무관한 승무원 지원 이유

저는 대학을 졸업을 하자마자 바로 전공과 관련된 회사에 입사할 수 있었습니다.
하지만 매일 8시간 이상을 컴퓨터 앞에서만 생활하고 대화없는 회사생활이 답답하게만 느껴져 지금 즐겁게 일하고 있는지에 대한 의문이 들었습니다.
그래서 이직을 생각하는 과정에서 서비스쪽 아르바이트를 했을 때 즐겁게 일을 했던 기억이 나 서비스쪽 직업을 찾아보던 중 
여성 친화적인 직업이면서 다양한 사람들을 만나고 대화할 수 있는 승무원이 매력적으로 느껴져 지원하게되었습니다. 감사합니다.

3. 전공과 승무원직의 연관성(혹은 전공을 어떻게 승무원직에서 발휘할 것 인가)

전공과 승무원직이 크게 연관은 없습니다.
하지만 컴퓨터를 전공하면서 논리적으로 생각하는 법을 알게되었고 또 많은 팀 과제를 하며 팀워크 역량을 길렀습니다.
그래서 기내안이라는 한정된 공간에서 일을 할 때 팀워크를 발휘해 일을 할 것 이고 
또 응급 상황이 발생하면 차가운 머리로 판단하고 승객들에게는 한분 한분 따뜻한 마음으로 서비스 하겠습니다.
소통능력 커뮤니케이션 능력




4. 동아리 및 학교생활 경험

저는 창업동아리에서 개발자로 그리고 그 동아리 실무진을 했던 경험이 있습니다.
동아리 활동을 하면서 가장 기억에 남는 일은 2박 3일동안 해커톤 행사를 주최한 경험입니다. 
그 행사 동안 저는 회계를 맡아 후원을 받고 그 돈을 관리하는 일을 했는데 
행사시작 6개월 전부 터 후원을 받기 위해 기업들에 연락도 하고 부지런히 찾아가 후원을 받았고
또 후원금을 관리하면서 영수증 처리 사소한 부분까지 꼼꼼히 정리해 다음 행사도 같이했으면 좋겠다는 말을 들었습니다.
승무원 일을 하면서도 부지런히 그리고 사소한것까지 꼼꼼히 서비스하는 승무원이되겠습니다.   

5. 봉사활동 경험

저는 대학교 생활 동안 상왕십리에 있는 이든아이빌에서 아이들 교육봉사를 했습니다.
교육 봉사를 하면서 가장 먼저 배운점은 꾸준해야 한다는 점 입니다.
그곳의 아이들은 마음에 아픔이 있기 때문에 단발성의 봉사는 아이들에게 상처가 된다는것을 보고 알았습니다.
그래서 한달에 2번있는 봉사활동일에는 최대한 꾸준히 나가려고 노력했습니다.
승무원일을 하면서도 항상 처음과 같은 마음으로 정성을 다해 서비스하겠습니다.

초3 4  5  6  중1 중2 중3
12 13 14 15  16 17 18

1. 부모님이 싫어하는 본인의 습관 
저는 스트레스를 많이 받으면 손톱을 물어 뜯는 버릇이 있습니다.
그래서 손톱을 물어 뜯지 않도록 항상 손톱을 짧게 자르고 메니큐어를 칠하고 있습니다. 승무원들이 식사서비스나 손님들을 응대할 때 손이 꺠끗하고 단정해야 한다고 생각합니다. 손톱을 물어 뜯는것이 단점이지만 그것이 부각되지 않도록 남들보다 더 깨끗하게 관리하는 습관을 가지겠습니다.
2. 사내 연애에 대해서 찬성하는지 반대하는지
사내연애의 좋은점도 있겠지만 저는 반대하는 입장입니다.
3. 본인의 첫 월급을 어떻게 사용하고 싶은지 
4. 감명깊게 본 영화 및 책
5. 본인의 별명
어미새
6. 존경하는 인물
