1. 자기소개

저는 지난 1년간 외국인과 함께 하는 쉐어하우스에서 살았던 경험이 있습니다. 다양한 나라의 사람들과 단체생활을 하면서 그들의 문화를 배웠습니다. 또 다름을 이해하고 상대방을 먼저 생각하고 배려 할 줄아는 큰 장점이 생겼습니다. 승무원은 비행기라는 한정된 공간 안에서 다양한 사람들을 이해하고 소통하는 것이 중요하다고 생각합니다. 저의 이런 경험을 통해 언제나 동료에게도 승객분들에게도 배려하며 진심어린 마음으로 서비스하는 승무원이 되겠습니다. 감사합니다.


저는 컴퓨터공학을 전공했습니다.
컴퓨터공학은 기본적으로 프로그램을 개발함에 있어 논리적으로 판단하고 문제를 해결하는 능력과 
팀프로젝트가 많기 때문에 의사소통 능력을 필요로 합니다.
따라서 다양한 상황에서 논리적으로 판단하고 팀워크를 발휘해야하는 승무원의 업무를 수행함에 있어
저의 전공을 통해 갖게된 빠른 판단력과 의사소통 능력이 크게 도움이 될것이라고 생각합니다.

논리적인 분석력, 창의력, 종합적인 판단력
작업과정에서 문제가 발생하였을 떄 원인을 찾아 해결하는 끈기
여러명이 팀을 이루어 제품을 개발하기 떄문에 협동심과 원만한 대인관계능력


행정과 > 많은 고객을 응대하고 컴플레인을 해결하는 일을 하겠다.
경영 > 승무원 역시 서비스 뿐만 아니라 비행기안에서 모든것을 경영한다고 생각하고  이렇게 연결. 단순 서비스로 그치는것이 아니라 우리 항공사를 경영한다는 느낌으로 물품낭비없이 잘 챙기고 사람 조직관리 잘하겠따

- 타인에 대한 배려와 궂은일 솔선수범, 긍정적인 사고. 책임감.

2. 회사 지원동기
3. 승무원 지원동기

저는 호텔, 베이커리, 카페등 아르바이트을 해본 경험이 있습니다. 다양한 서비스업을 접하다보니 고객 서비스분야가 적성에 잘 맞는다는 확신이 들었습니다. 또 지난 5년간 기숙사와 쉐어하우스에서 단체 생활을 하며 계속 변경되는 환경에 빠르게 적응할 수 있게 되었습니다. 
저의 이런 경험들을 통해서 매번 새로운 사람들을 만나고 비행을 하는 승무원직을 평생 직장으로 삼고 일할 수 있을 만큼 적성에 잘 맞을것이라는 생각이 들어서 지원하게 되었습니다.


4. 입사 후 포부
5. 장/단점

장점

성실함 > 봉사활동 

6. 자질
7. 사회적 이슈
8. 취미 특기

저의 취미는 에스프레소 위에 우유로 그림을 그려주는 라떼아트입니다.
어머니께서 카페를 운영하시며 라떼아트 교육도 같이하셔서 자연스럽게 라떼 아트를 배울 수 있었습니다.
배운 라떼아트를 카페에서 아르바이트할 때 많이 했었는데 손님들께서 예쁘다고 만족해하시는 모습을 보며 보람을 느꼈습니다.
만약 제가 이스타항공의 승무원이돼어 칵테일팀처럼 라떼아트 서비스팀이 생긴다면 저의 실력을 발휘할 수 있을것같습니다.

저의 특기는 규방공예입니다.
규방공예는 조선시대 양반집 규수들의 생활 공간이었던 규방에서 생성된 전통공예로 주로 바느질을 통해 조각보, 햇빛을 가리는 발 등 다양한 생활용품을 만드는 공예입니다.
대학생때 우연한 기회로 규방공예 교육을 받았는데 사람들과 같이 이야기하며 다같이 바느질하고 또 인내심을 가지고 섬세하게 작품을 만드는 것이 너무 재미있었습니다. 
그래서 교육이 끝나고 나서도 계속해서 관심을 가지고 규방공예를 하고 있습니다.

1. 승무원 지원 동기
2. 승무원으로서 본인이 갖추지 못한 자질

1. 전공이 무엇이고 승무원직과 연관성
2. 부모님과 함께 가보고싶은 나라

1. 전공 무관한 승무원을 선택하게 된 이유
2. 고객의 이익과 회사의 이익중 어느것이 중요하다고 생각하나

1. 과소개(혹은PR）
2. 전공과 무관한 승무원 지원 이유
3. 전공과 승무원직의 연관성(혹은 전공을 어떻게 승무원직에서 발휘할 것 인가)
4. 동아리 및 학교생활 경험
5. 봉사활동 경험

