22일(목)면접

* 실무발표 :2018.03.08.(목)
* 딜레이 : 30~1시간
* 조마다 다르나 대부분 평균 면접 시간 15분 소요  
* (제일중요) 본인의 이력서 꼭 확인 -> 학교, 전공, 어학, 학점, 대외활동, 봉사활동 등 
* 전에 지원이력 있을 시 무엇이 달라졌는지 알고 가기 (추상적인 것X, 외적인 것X )
* 이전직장이력에 관련된 내용 (왜 그만두었는지, 무엇을 배웠고, 에피소드, 왜 그직장을 선택했는지?)
* 공백기 
* 뉴스 -> 대한항공 기사는 기본이며, 최근 시사 1~2개는 꼭 알고가기(면접 당일 까지 확인), 시사 관련 질문은 자기주장이 강한 것 보다는 중립을 지키는 것이 중요! 

대한항공이 연료효율성이 높은 소형 항공기를 도입하는 것은 유가 상승, LCC들의 국내선 경쟁력 강화 등에 대응할 수 있는 방안이 될 것

* 대한항공 왜 지원? --> 누구나 이야기하는 규모, 취항지는 제외! 
* 왜 대한항공에 지원하였는지 생각 정리하기
* 주민등록증 및 신분증 꼭 챙기기
* 수험표는 꼭 뽑아가지 않아도 되지만 합격 확인 창 미리 캡쳐 하기
* 공통 1개 / 이력서기반 꼬리질문 2~3개 
* 대한항공은 면접 때 몸무게 재지 않습니다.
* 면접복은 본인에게 맞는 옷으로 골라주세요.
* 구두는 청결하게! (생각보다 유심히 관찰한다고 함)
* 질문자체가 승무원이 된다면~ 이 아니라면 기승전 승무원 답변은 절대 금지! 나에 대한 솔직한 이야기 


< 나와 관련된 > 
- 자기소개 

안녕하십니까. 유연함 가진 지원자 김경서 입니다.
저는 지난 5년간 기숙사와 외국인과 생활하는 쉐어하우스에서 살았습니다. 
오랜 단체생활로 다양한 사람들과 함께 지내며 상대방을 배려하고 상황에 맞게 유연하게 생각하는 큰 장점이 생겼습니다.
이런 저의 경험을 통해 언제나 동료들과 승객들을 배려하며 서비스하는 대한항공의 객실승무원이 되겠습니다.
- 지원동기(승무원 지원동기 : 왜 승무원이 되고 싶은지/지원동기/언제 승무원의 꿈을 꾸게 되었나? / 대한항공 지원동기 )

어릴때부터 승무원을 꿈꿔왔습니다. 
그리고 꿈을 가진것만으로 멈추지 않고 서비스 아르바이트를 하며 다양한 사람들과 눈 마주치며 일하는게 즐거워 적성에 잘 맞는다고 확신했습니다.
그래서 꿈을 실현함과 동시에 

어릴때부터 승무원을 꿈꿔왔습니다. 
그리고 꿈을 가진것만으로 멈추지 않고 서비스 아르바이트를 하며 다양한 사람들과 눈 마주치며 일하는게 즐거워 적성에 잘 맞는다고 확신했습니다.
그래서 꿈을 실현함과 동시에 국적에 상관없이 서비스하고싶어 지원했습니다. 

어릴떄부터 승무원을 꿈꿔왔습니다.
부모님의 적극적인 추천으로 컴퓨터학과로 진학하게되었습니다.
그래서 그대로 꿈을 잃어버릴 수 없어서 사람들과 눈 마주치며 일하는 다양한 아르바이트를 하며 즐거워 서비스직이 적성에 잘 맞는다고 확신했고 
다시한번 꿈을 향해 도전해보려 지원했습니다.

어릴적부터 승무원을 꿈꿔 대학시절 다양한 서비스아르바이트를 하면서 힘든일이 있어도 바로 잊어버릴만큼 정말 즐거워 적성에 잘 맞는다고 생각했습니다.
하지만 대학 졸업 후 현실의 벽에 부딫혀 바로 개발자로 취직할 수 밖에 없었습니다. 
그리고 하루종일 모니터앞에서 일하는것이 답답했고 보람을 느낄 수 없어서 일을 할 수록 꿈을 향한 생각을 버릴 수 없어서 정말 하고싶었던 직업이기ㅔ 용기내 지원하게 되었습니다.

또다른 장점이 되지 않을까 생각합니다.


대한항공의 서비스 우수성은 세계적으로 인정받고 있으며 
그리고 한 국가에만 국한되지 않고 녹색경영으로 글로벌항공사로서 사회적 책임을 다하며 노력하는 대한항공의 모습은 아름다웠습니다.
그리고 항공업계에서 가장 긴 근속년수를 자랑하는 대한항공이기에 직종을 변경한 만큼 뼈를 묻을 각오를 가지고 지원했습니다.

- 자신의 장점 / 단점(솔직하게)  / 강점 

감정기복이 거의 없이 일정한 편입니다. 
하지만 주변사람들에게 감정이입이 조금 잘돼서 친구나 주변사람이 울면 같이 따라서 눈물이 나는 단점이 있습니다.
그래서 어제 컬링을 보다가도 마지막 장면에서 김은정 선수의 눈물을 보고 눈물이 조금 났습니다.
하지만 일을 할때는 꿋꿋이 항상 웃으며 서비스하도록 노력하겠습니다.

- 취미 / 특기

저의 취미는 라떼아트입니다. 
어머니께서 카페를 운영하시며 라떼아트 강의도 같이 하셔서 라뗴아트를 하는것이 취미가 되었습니다. 

- 승무원의 자질이 무엇이라고 생각하는지?
- 본인이 생각하는 승무원의 자질 중 부족한 것은? (= 승무원이 되기에 자신에게 부족한 자질은?)
- 본인의 학교에 대한 설명 

저는 덕성여자대학교를 졸업했습니다. 
덕성여대는 올해로 97주년을 맞이한 역사깊은 학교로 독립운동가이자 여성운동가이신 차미리사 선생님께서 설립하신 학교입니다.

- 본인이 전공한 전공에 대한 설명 

저는 컴퓨터학을 전공했습니다. 
학부생시절에는 소프트웨어 개발에 필요한 이론과 기술 교육을 받고 많은 팀프로젝트를 통해 팀워크 역량을 기릅니다. 
그리고 졸업후에는 주로 IT회사에 취직하여 개발자가 되거나 대학원에 진학합니다.

- 본인이 생각하는 인생에서의 중요하게 생각하는 가치는 무엇인가? (=교훈, 좌우명, 신념, 가훈)

저희집 가훈은 건강이 최고다 입니다.


- 본인이 승무원이 되기 위해 무엇을 특별히 준비했는지? / 이번 면접을 위해 준비한 것 / 대한항공에 들어오기 위해 무엇을 노력하였는지
- 남들이 말하는 본인의 이미지 / 타인이 보는 나 
- 본인이 승무원의 직무에 적합하다고 생각하는지? 
- 왜 우리가 ooo 지원자를 뽑아야 하나요?
- 졸업 후 공백 기간 동안 무엇을 했는지?
- 최근에 내가 가장 잘 한 일 / 후회하는 일 / 실수했던 일 
- 5년후 / 10년후 / 40대에 이루고 싶은 목표 
- 나에게 있어서 취업은 무엇이라고 생각하는지? / 취업이란 어떤 의미?

< 그 외  > 
- 롤모델 /  존경하는 인물
- 첫 월급으로 무엇을 할건지? 
- 전 직장에 대해서 설명해 보아라 / 왜 직장을 그만뒀는지 
- 옆 지원자 인상을 보고 드는 생각 or 성격 말해라
- 웃는 인상이 좋은데 연습했는지
- 마지막학기인데 뭐 할 건지
- 친구에게 본받을 점은 무엇인지?
- 체력관리는 어떻게 하는 지? 
- 지금 이 상황을 사자성어로 표현한다면?
- 취항지 추천 (기존 / 새로운 취항지)
- 최근 문화생활 (책 , 영화) 
- 즐겨보는 TV 프로그램 추천
- 최근 읽었던 시사관련 기사 (대한항공 기사 제외)
- (가사노동관련) 가사노동 월급은 얼마라고 생각하는지 / 집안일을 잘 참여하는지 / 잘 참여 한다면 가장 좋아하는 것과 싫어하는 것은? / 집에서 본인이 맡고 있는 집안일은 무엇인지 / 어머니의 가사노동의 가치는? / 집안일을 아이에게 가르친다면 어떻게 가르칠지? 
- 내가 잘하는 요리를 설명해라
- 평일엔 주로 무엇을 하는지? / 주말에 약속이 없을 때 뭐하는지 
- 볼링 몇 정도 치는지
- 이제까지 본인이 찍은 사진 중에 제일 잘 나온 것은 어디에서 찍었는지
- 돈을 벌면 좋은 점 2가지
- 마지막으로 하고 싶은 말(손들고)
- 헐리우드 어벤져스에서 만들고 싶은 영화
- 중국에서 영업하고 싶은 음식 
- 자취를 한다고 했는데 자취를 한다면 요리는 자주 해먹는지 


<대한항공과 관련된>
대한항공 최근에 읽은 기사
대한항공을 한마디로 표현한다면?
대한항공은 000 이다 (한문장으로 말해주세요)
대한항공의 슬로건을 만들어 보세요.
요즘 여행을 가는 TV 프로그램이 많이 생겼는데, 대한항공을 알릴 수 있는 방법은? / 최근 여행프로나 예능이 많은데 대한항공이 어떻게 접목하면 좋을지!
어제 대한항공 서류 발표가 났는데, 어제 뭘 했는지 
(광고 홍보과) 대한항공 광고 중 가장 인상 깊었던 광고는? / 대한항공 광고 중 기억에 남는 광고는? 
대한항공과 아시아나의 서비스의 차이점
(식품학과 전공자) 대한항공 기내식 개선점이 무엇이라고 생각하는지?
대한항공 홈페이지 개선점
대한항공 객실승무원의 서비스에 관한 에피소드
스카이팀이 무엇인가?
대한항공의 이미지는?
대한항공에 대해 아는 것
대한항공이 명품서비스라고 계속 하시는데 본인이 생각하는 최고의 서비스란?
대한민국에 항공사가 하나밖에 없다면 장점 단점
대한항공이 실수한 것 
중국노선 활성화 시키는 방법

<LCC관련>
LCC가 작년에 엄청 성장 하였는데 그 이유는?
저비용 항공사의 장점, 단점

<승무원직 관련>
- 안전과 서비스 중 어떤 것이 더 중요하다고 생각하는지
- 정확한 서비스와 신속한 서비스 중 중요한 것
- 승무원의 업무가 본인이 생각했던 것과 다르다면 어떻게 할 건지?
- 승무원 되면 가고싶은 곳
- 승무원이 되면 시간관리를 어떻게 할 것인지? 
- 사무장이 되었다면 어떻게 할 것인지?
- 이유 없이 사무장님이 본인을 싫어할 때 어떻게 할 것인지? 
- 객실 승무원직이 생각했던 것과 다르면 어떻게 할 것인지? 
- 승무원이 되었는데 의견대립이 생기면 어떡할 건지
- 승무원을 하다가 힘들면 어떻게 할 것인지? 
- 20대 30대 혼자오시는 여성고객 응대방법
- 어떤 상사를 모시고 싶은가? 
- (롤플레이) 기내에서 곤란한 요청을 하는 승객에게 어떻게 대처할지?
- (롤플레이) 기내 난동 부리는 승객 어떻게 할지


<전공 및 알바>
- (타 전공자) 전공과 승무원과의 연관성? / 전공을 버리기 아깝지 않나? / 전공을 하면서 힘든 점 / 전공 살리면 취업이 잘 될텐데 왜 승무원을 지원했는지? / 타전공인데 왜 승무원을 하려고 하는지? / 왜 전공을 안살리는지? 
- (항공과) 가장 기억에 남은 수업은? 
- (선생님) 선생님 경력이 있는데 아이들을 사로잡는 방법
- (모델) 모델을 했었는데 더 하고 싶진 않은지 
- (음악전공) 음악 쪽으로 갈 생각은 없는지? 
- (물리치료학과) 몸 아플 때 할 수 있는 관리
- (커피 알바)  커피 추천
- (화장품 회사 근무) 화장품에서 2년 일했는데 서비스직이 천직이라 생각하나?
- (뮤지컬 동아리) 뮤지컬 질문
- (생체과) 승무원들에게 추천하는 체력관리운동 
- (광고 홍보과) 대한항공 광고 중 가장 인상 깊었던 광고는?
- (식품학과 전공자) 대한항공 기내식 개선점이 무엇이라고 생각하는지?
- (영문과) 해외 연수 경험은 없는지? 
- (건축학과) 외국인한테 소개 시켜주고 싶은 건물
- (중국어 전공자) 중국어로 자소서 / 옆지원자에게 질문해보라. 
- (네덜란드 항공 출신) 왜 대한항공에 지원했는지? 

<취미·자격증·봉사활동>
- 아나운서 뭘 따라 한다고 했는데 구체적으로 무엇을 따라하는지?
- (hsk6급) 어떻게 중국어에 흥미를 가지게 됐는지
- 자원봉사하면서 힘든 점 / 올림픽 자원봉사 관련 질문
- 수영이 취미인데 얼마나 자주 하는지
- 스페인어하시는 분에게 얼마나 유창한지
- (취미 : 외국인친구사귀기) 외국인친구와 비행기를 탔다고 생각하고 기내식 비빔밥 친구한테 설명해봐라 (영어로)
- 중국에서 오래 살았는데 기억에 남는 것
- (취미 :헬스) : 운동 추천

<영어 및 타국어 질문>
- 우리나라 소개
- 비빔밥 소개 / 비빕밥 먹는 법 설명 
- (취미 : 외국인친구사귀기) 외국인친구와 비행기를 탔다고 생각하고 기내식 비빔밥 친구한테 설명해봐라 (영어로)
- (중국어 전공자) 중국어로 자소서 / 옆지원자에게 중국어로 질문해보라. 

2018 .02.22 대한항공 실무

- 공통질문 지원동기(승무원/대한항공)
- 개별질문 승무원이 된다면 하고싶은 일 (일적/사적)
-식품학과 전공자에게 기내식 개선점
-아시아나 대한항공 서비스 차이점 
-승무원의 자질
-저비용항공사의 장단점
- 본인 단점 솔직하게 너무 꼼꼼하다 너무 착하다 이런거 말고
- 웃는 인상이 좋은데 연습했는지
-헐리우드 어벤져스에서 만들고 싶은 영화
-선생님 경력이 있는데 아이들을 사로잡는 방법
-졸업 후 텀이 있는데 그동안 뭐했는지
-전 직장에서 어떤 일을 했는지
-모델일을 했는데 모델을 더 하고 싶진 않은지
-전공이 음악인데 음앗쪽으로 갈 생각은 없는지
-지원자 이력에맞게끔 그에대한 개별질문!
-최근 읽었던 시사관련 기사 (댄항공관련기사x)
-마지막학기인데 뭐할건지
-물리치료학과 :몸아플때 할수 있는관리
-취미헬스 : 운동추천해달라
-커피집알바: 커피추천해달라 
-공통 1 본인 장점 소개
-개별1 화장품에서 2년 일했는데 서비스직이 천직이라 생각하나
-공통질문: 자신의강점
-개별질문: 옆지원자 인상보고 드는 생각이나 성격말해달라
-대한항공 객실승무원의 서비스에 관한 에피소드
-c조공통: 최근대한항공기사
- 특별한 취미관련 
-경력/공백기 관련 
-무엇을특별히 준비했는지 
-사직이유
-스카이팀이 뭐냐 물어보는 지원자도 잇엇고 친한친구로 부터 본받을점 말해달라고하기도햇어요
-공통자기소개
-(남승)개별 영어질문 받았습니다(영어답변)
a.우리나라 소개
b.비빔밥 소개
-라면잘끓이는법
-어머니의 가사노동의 가치는
-20대 30대 혼자오시는 여성고객 응대방법
-비빔밥먹는법 영어로 설명
-지원동기
-내가 잘하는 요리
-평일에 주로 뭐하나
-승무원이되면시간관리 어떻게할것인지
-남들이말하는 본인의이미지
-대한항공의 이미지
-롤몰델
-대한항공에 대해 아는것
-학과설명
-승무원 자질 중 부족한 점
-중국에서 오래 살았는데 기억에 남는 것
-볼링 몇 정도 치는지(개별)
-40세에 이루고 싶은 꿈
-정확한 서비스와 신속한 서비스 중 중요한 것
-첫 월급으로 뭐할건지
- 취미 간략하게(공통)
-  hsk6급 있는데 어떻게 중국어에 흥미를 가지게 됐는지
- 기억에 남는 수업 이름(항공과)
-Lcc가 작년에 엄청 성장했는데 그 이유가 뭐라고 생각하는지?
-대한항공이 명품서비스라고 계속 하시는데 본인이 생각하는 최고의 서비스란?
- 마지막으로 하고싶은말 손들고 
-공통질문 - 대한항공 최근관련기사
-개인질문 – 전공설명 
-승무원 되면 가고싶은 곳
-사무장이되었을때어찌할지 
- 이유없이 사무장님이 본인을싫어할때 어찌할지 
-남들이 본인을 어떻게얘기하는지 
-돈을벌면좋은점2가지
-왜 대한항공 승무원이 되어야 하는지
-승무원 지원동기
-기억에 남는 광고
-체력관리
-자신이 승무원 직무에 적합하다고 생각하는지
-안전과 서비스 중 어떤게 중요하다고 생각하는지
-전공관련
-여가시간에 뭐하는지
-가훈
- 승무원 왜 되고 싶은지
- 이력서 기반 꼬리질문
- 존경하는 인물
- 스카이팀
- 친구한테 본받을 점
- 자신의 강점
- 옆 지원자 인상보고 드는 생각이나 성격
-공통질문으로 대한항공 광고
-개인질문으로 체력관리
-전공소개
-중국에서 영업하고 싶은 음식 
-어떤 상사 모시고싶은가. 
-40세에 이루고픈꿈이있나. 
-정확한 서비스와 신속한 서비스중 뭐가 중요한가. 
-첫월급으로 뭐할거냐.
- 뮤지컬 질문 (뮤지컬 동아리)
- 승무원들에게 추천하는 체력관리운동 (생체과)
- 아나운서 뭘 따라하는지 (취미)
-.자기소개 공통
-아이가 기내에서 울면 어케할건지
-중국어전공자에게자기소개
-기내식추천
-대한항공 광고 중 인상깊었던것
-어제 갑자기 발표나서 당황했을텐데 뭐했는지 말해보라는 질문
-롤모델
-전공으로 취업하기 더 쉬울텐데 왜 승무원인지
-자기 사진 중 가장 잘나왔을때 찍은 장소가 어딘지
-공통질문 "집안일보통모하는지" 
-개별질문 "자신이잘한일은?" 
-다른분들은 이전의 경력관련, 
-잘하는요리, 
-새로운취항지어떤곳이좋겠는지
-영어 공부 어찌하는지
-평일에 주로 뭐하나
-전공관련 경험
-학과설명
-아르바이트경험
-지원동기
-해외경험
-영어공부방법
-대한항공에 대해 아는 것
-재지원자 왜 떨어졌는지
-대한항공 이미지
-주변이 말하는 자신의 이미지
-봉사경험
-승무원 되면 시간관리 어떻게 할건지
-대한항공이 실수한것(부산)
-공통질문-지원동기
개별질문-지금하는일에 대해 설명해주세요, 그일이 승무원과 잘 어울릴꺼같나요, 
-객실승무원의 자질, 
-전직장 퇴사 이유, 거의 이력서 보고 질문
-취미가요린데 제일자신있는음식은?
-자취하는지, 자취한다면 요리 자주 해먹는지
-나중에 엄마가 된다면 어떤 엄마가 되고싶은지
-중국노선 활성화 시키는 방법
-기내에서 곤란한 요청을 하는 승객에게 어떻게 대처할지
-기내 난동 부리는 승객 어떻게 할지
-잘하는 요리 뭔지
-집안일을 아이에게 가르친다면 어떻게 가르칠지
-기내식추천(관련학과)
-대한항공 최근 기사 아는것
-운동 뭐하는지
-승무원한테 추천하는 운동 뭔지
-주말에 약속이 없을 때 뭐하는지
-취미, 특기 언제부터 갖기 시작했는지?
-최근읽은 기사 
-최근읽은 책 
-가장 기뻤던 일 
-영문과인데 해외연수경험없는지
-자원봉사하면서 힘든점
-집에서 자기가 맡고있는 집안일
-영문과인데 해외연수경험없는지
-자원봉사하면서 힘든점
-객실승무원직이 생각햇던거랑 다르면 어떡할건지
-대한항공 한단어로, 
-대한항공 지원한이유, 
-승무직지원한이유, 
-우리가왜뽑아야하는지, 
-장점, 
-즐겨보는티비프로추천, 
-가사노동월급얼마줄건지, 
-집안일잘참여하는지, 참여한다면 가장좋아하는거랑 싫어하는거
-대한항공으로 슬로건 하나씩 만들기
-최근 여행프로나 예능이 많은데 대한항공이 어떻게 접목하면 좋을지!
-요즘여행지를가는 예능이생겼는데 대한항공을 알리는방법은?
-최근 문화생활 (책 , 영화) 
-승무원의 업무가 본인이 생각했던 것과 다르다면 어떻게 할건지
-전공 관련된 개별 질문
-대한민국에 항공사가 하나밖에 없다면 장점 단점
-나에게 있어 취업이란?
-Lcc가 작년에 엄청 성장했는데 그 이유가 뭐라고 생각하는지?
-대한항공이 명품서비스라고 계속 하시는데 본인이 생각하는 최고의 서비스란?
-마지막으로 하고싶은말 손들고 
-전체적으로 지원동기, 장점 
-대한항공은 ㅇㅇㅇ이다
-지금 이 상황을 사자성어로 표현한다면?
-롤모델
-자신의 단점
-공통 승무원이 되기에 자신에게 부족한 자질은?
-개별 경력사항 학과에 대한 질문
-공통 : 지원동기
-개별 : 롤모델 
-친구에게 본받을점 
-수영이 취미인데 얼마나 자주 하는지
-졸업 후 공백기간 
- 승무원이 되었는데 의견대립이 생기면 어떡할 건지
-공통 대한항공에 들어오기 위해 무엇을 노력하였는지
-개별은 이력서기반 질문들이였어요‼

공통
홀서빙과 주방일 중, 어울리는 일은?
첫 비행에서 가고 싶은 곳은?
나중에 가사 일을 하게 된다면, 어떠한 일을 도와줄 것인지?
추천하고 싶은 여행지는?
자기소개
대한항공관련 최신 뉴스에 대해 얘기하기
승무원의 자질 중, 내가 갖추고 있는 것은?
나의 취미/특기 설명하기
지원동기
어려운 일이나 더러운 일을 해야 할 때, 어떻게 할 것인지?
대한항공 승무원이 되어야 하는 이유는?
내가 생각하는 서비스란?
자신의 장점은 무엇인지?
화장실 청소할 때, 중점적으로 하는 곳이나 방법은?
대한항공에 대해 말해보기
승무원 합격 후에는 어떤 점이 가장 많이 바뀔 것 같은지?
우리는 면접복장 색상을 자유라고 했는데, 왜 모나미인 흰색 블라우스와 검정치마를 택했는지?
승무원을 하게 되면, 고객을 만나면서 스트레스를 많이 받을텐데 그럴 때, 어떻게 풀 것인지?
추석 때, 다른 사람 도와줬던 일이 있는지?
성격의 단점은? (장점같은 단점말고, 진짜 단점)
승무원이 되기 위해 노력한 일은?
이름으로 삼행시 짓기
고객이 주류를 주문해서 서비스를 했는데, 알고보니 미성년자가 나이를 속인 것이면, 어떻게 할 것인지?
로또에 당첨된다면, 무엇을 하고 싶은지?
첫 비행에서 가고 싶은 곳은?
돈을 버는 이유는?
홀서빙과 주방 중에 잘 어울리는 것은? / 하고 싶은 것은?
평소 체력관리 방법은?
본인 자랑하기
쉬는 날이 생기면, 무엇을 하는지?
긴장을 해소하는 나만의 방법은?
자주 쓰는 어플리케이션과 좋은 어풀리케이션 추천하기
승무원이 자질은?
잘하는 요리와 조리법 소개하기
가족들과 식사 후에 제일 먼저 하는 일은?
봉사활동 경험 중에 가장 기억에 남는 것은?
자신의 가치관은?
좋아하는 음식이 무엇인지?
장점은?
잘하는 한국요리는?
맛있게 만드는 자신만의 팁은?
화장실 청소를 할 때. 어디를 가장 신경써서 청소하는지?
집안 일 중, 좋아하는 일과 싫어하는 일은?
면접장 오면서 무슨 생각을 했는지?
기내에서 청결해야 하는 곳은 어디인지?
부모님께 배운 덕목은 무엇인지?
최근 대한항공 뉴스기사 중, 가장 인상 깊었던 것은?
승무원이 되기 위해 특별히 신경 쓴 점은?
최근에 읽은 책 소개하기
40대가 되었을 때, 자신의 모습은 어떠할지?
승무원을 선택한 계기는?
우리나라 경제가 발전하기 위해서는 어떻게 해야 하는지?
본인을 왜 뽑아야 하는지?
대한항공 하면 떠오르는 이미지는? 
전업주부가 직업이 된다면, 돈은 얼마를 받는 것이 적당할지?
최근에 읽은 기사는?
커뮤니티를 요즘 많이 활용하는데, 어떻게 생각하는지?
전공과 승무원의 연관성?
이상형이 어떻게 되는지?
존경하는 인물
기내에서 가장 더럽다고 생각되는 곳은?
면접장에 와보니, 생각했던 것과 어떠한지?
승무원 준비를 언제부터 하였고, 무엇을 중점적으로 했는지?
SNS하면, 프로필 사진과 상태메세지가 무엇인지?
대한항공 입사 지원 및 포부
특별케어 서비스 관련 질의
좋은 직장이란 무엇인지?
가정주부에게 월급을 준다면, 얼마가 적당하겠는지?
기내 청결을 위해 해야 하는 일은?
추천하고 싶은 기내식은?
입사 후 포부
  
개별
직장생활하면서 어려웠던 일은?
승무원을 하면, 영어를 잘해야 하는데, 회화가 어느 정도인지?
(현재 영업관리 업무를 하는 직장인에게) 영업관리는 무슨 일을 하는 것인가요?
고객들에게 어떻게 영업하는지?
추천하고 싶은 나라는 어디이며, 이유는?
대한항공과 간련된 안 좋은 기사와 그에 대한 본인의 생각은?
본인이 했던 가장 큰 이벤트는?
내가 가진 자질 중에 승무원에 어울리는 것은?
여행을 좋아하는 이유는?
가고 싶은 여행지는?
전공을 배우면서 기억에 남는 과목은?
가고 싶은 대한항공의 취항지는?
재래시장이랑 마트 중에 어떤 곳을 더 선호하는지?
맞벌이 부부 증가로 육아도우미를 많이 쓰는데 어떻게 생각하는지?
간편식이랑 집밥 중에서 무엇을 더 좋아하는지?
승무원이 되기 위해 무엇을 중점으로 준비했는지?
캐나다 갈 때, 어떤 항공을 이용했는지?
집에서 주로 무엇을 하는지?
해외항공사 승무원을 본 적이 있는지? 외항ㅎ사 승무원은 자유로운 편인데, 국내 승무원은 겉모습도 깐깐한 편인데 어떻게 생각하는지?
신규 취항지 추천하기
대한항공 홈페이지의 불편한 점은?
이력서에 적은 취미 관련한 질문
스트레스 해소 법은?
주로 하는 집안 일은?
지원자 본인이 면접관이라면, 왜 본인을 뽑아야 하는지?
기내에서 가장 청결해야하는 곳이 어디라고 생각하는지?
대한항공 서비스의 장단점은?
(외국학교를 나온 지원자에게) 학교관련한 질문
전공 수업 중, 좋았던 수업과 별로였던 수업은?
본인의 전공과 승무원과의 연관성 얘기하기
호텔 경력이 많은데 왜 승무원이 하고 싶은지?
기내에서 난동을 피우는 승객이나 계속 우는 아이가 있으면, 어떻게 대처할 것인지?
   
A조
공통
콜라보레이션 느낌으로 추천하고 싶은 기내식은?
대한항공 광고 중에 인상 깊었던 것은?
경제가 좋지 않은데, 실제 사람들의 생활이 어떤지 사례를 들어보고, 그에 대한 해결책 제시해보기
잘하는 집안 일과 나만의 노하우가 있다면?
20대 여성고객에게 어떻게 서비스 할 것인지?
대한항공에 대해서 소개하기
요즘 가장 관심이 있는 사회적인 이슈는?
북한 핵보유와 관련해서 우리도 핵을 보유해야 하는지? 아닌지?
신규 취항지 추천
최근 몇 년간 아동학대가 사회문제로 떠오르고 있는데, 그원인과 정부차원에서의 예방법은 무엇인지?
기내식으로 하면, 좋을 음식에는 무엇이 있을지?
체력관리는 어떻게 하는지?
취미생활을 시작한지 얼마나 되었는지?
기내에서 가장 청결하게 유지하고 싶은 곳은 어디인지?
요즘 한국 사회에서 국내 대기업들이 지탄을 많이 받고 있는데, 평판을 회복하기 위해서는 어떻게 해야 하는지?
SNS가 많이 활성화 되었는데, 소통의 단절은 여전한 이유가 무엇이라고 생각하는지?
승무원이 되기 위해 준비한 것은?
승무원은 해외출장이 많은데, 배우자와 가족과 가사분담을 어떻게 할 것인지?
승무원은 궃은 일을 많이 하는데 어떤 궃은 일까지 해보았는지?
여가시간에 무엇을 하는지?
카페에서 일을 한다면, 홀서빙이나 주방 중에서 어디가 더 잘 맞는다고 생각하는지?
기내에서 4인 가족이 탑승하여, 2명은 이코노미석에 2명은 비즈니스석에 앉았는데, 자꾸 이코노미석에 앉은 2명이 비즈니스를 왔다갔다하고, 빈좌석에 앉을 때, 어떻게 대처할 것인지? (규정상 안됨)
스트레스 해소법은?
20대 고객에게 서비스를 한다면, 어떻게 할 것인지?
기내 서비스 도중 뜨거운 음료를 쏟아서 화상을 입었다고, 가정했을 때 어떻게 대처할 것인지?
승무원이 되면, 가장 힘들 것 같은 업무는?
아르바이트 해본 경험이 있는지? 무엇이었는지?
꼭 해보고 싶은 말 공통으로 말해보기
  
개별
졸업 후 경력이 없는데, 왜 없는지?
(스펙 좋은 지원자에게) 일반직은 지원 안 했는지? 일반직 및 승무원을 둘 다 합격한다면, 무엇이 우선인지?
할 줄 아는 외국어가 있는지?
전공은 이것인데, 왜 지금 직장에서 일하고 있는지?
취미가 요리인데, 가장 자신있는 요리는 무엇인지?
디자인 회사에서 재직중인데 왜 승무원이 되려고 하는지?
(회사에 재직했던 지원자에게) 이전 회사를 퇴사한 이유는?
각 전공과 관련된 질문
지원동기
  
B조
공통
대한항공에 지원한 이유
승무원이 되기 위해 자신이 준비한 것은
음식물 쓰레기 봉투에 분류되지 않는 것을 알고 있는지? 평소 음식물 쓰레기를 분류해본 적이 있는지?
음식 레시피 얘기하기
최근에 본 뉴스기사는?
좋아하는 음식이나 자신이 잘 만드는 음식은?
돈은 인생에서 나에게 어떤 의미인지?
면접 준비하면서 자신이 미흡했다고 생각하는 것이 무엇인가?
물건들을 버리는 편인지? 남겨두는 편인지?
신혼부부가 탑승했는데, 자리가 떨어져서 항공사에 불만이 많고, 컴플레인을 걸고 있고, 빈좌석은 하나도 없을 때, 어떻게 대처할 것인지?
면접장에 오면서 어떤 생각을 했는지?
자신의 전공 소개 및 그 전공을 승무원이라는 직업에 어떻게 활용할 수 있을지?
승무원이 되기 위해 무엇을 준비해 왔는지?
최근에 앞치마를 했을 때가 언제인지?
승무원 합격 소식을 들으면, 가장 먼저 하고 싶은 것이 무엇인지?
대인관계에 있어서 중요하다고 생각하는 것은?
20년 후에 ‘이것’ 만은 이루었으면 하는 것은?
유니폼 착용 시, 악세사리 착용을 자제하고 있는데, 그 이유를 무엇이라고 생각하는지?
20년 뒤의 자신의 모습은?
마지막으로 아쉬운 지원자 한 명만 손들고 말하기
  
개별
취미는? 취미에 대한 꼬리질문도 함께
초능력을 가질 수 있다면, 어떠한 능력을 갖고 싶은지?
돌아가신 분들 중에서 한 명을 살릴 수 있다면, 누구를 살릴 것인지?
면접을 준비하면서 제일 중요하게 비중을 둔 부분은?
미취항지 중 추천하고 싶은 여행지는?
집안 일을 잘 도와주는지?
어떤 봉사활동을 하고 싶은지?
야구가 취미인데, 어떠한 점이 재미있는지?
자신의 강점은 무엇인지?
좋아하는 가사일과 싫어하는 가사일은 무엇인가?
대한항공을 동물로 비유한다면?
목소리가 큰데, 원래 그렇게 큰지? 연습을 했다면, 어떻게 했는지?
이름이 특이한데, 누가 지어주셨고, 뜻은 무엇인지?
취미가 자전거타기인데, 전문가용인지?
승무원에게 필요한 자질은?
신규 취항지 추천
대한항공 취항지 중에서 가고 싶은 곳은?
C조
공통
면접장에 오면서 했던 마음가짐을 간략하게 얘기하기
가족과 1박2일 여행을 간다면, 어떤 음식을 해줄 것인지?
본인의 장단점
육체적으로 겪은 힘든 일과 이를 통해 느낀점은?
스트레스 해소법은?
육체노동 해본 적이 있는지?
체력관리는 어떻게 하는지?
10년 후의 본인의 모습은 어떠할지?
가을하면, 떠오르는 추억은?
최근에 읽은 책 추천하기
요즘 요리프로그램이 많은데 잘하는 요리는?
집안일은 무엇을 하는지?
전공이랑 승무원이랑 어떠한 연관성이 있는지?
비행기에서 가장 깨끗해야 하는 부분이 어디인 것 같은지?
끝나고 무엇을 하고 싶으지?
체력관리는 어떻게 하고, 좋은 점이 무엇인지?
난기류 상황이라 안전벨트 사인은 계속 뜨는데 승객이 화장실에 가고 싶다고 할 때, 어떻게 대처할 것인지?
존경하는 인물은?
10년 후 자신의 모습은?
평소 스트레스 관리는 어떻게 하는지?
육체노동과 관련한 경험 얘기하기
대한항공 광고 중, 기억에 남는 것은?
여윳돈이 생기면, 무엇을 살 것인지?
좋아하는 음식은 무엇이고, 직접 해 먹는지?
가고 싶은 나라는?
가족에게 선물했던 선물 중, 가장 좋았던 것은?
승무원의 덕목이 무엇이라고 생각하는지?
개별
(전공이 다른 지원자들에게) 전공과 승무원과의 연관성은?
(요리 취미자) 요리 레시피 소개하기
(영어 전공자) 지금의 기분을 영어로 설명하기
(졸업 후 공백자) 1년 반 동안 무엇을 하였는지?
대한항공의 장/단점은?
(어문계열 전공자) 1명은 자기소개를 하고, 1명은 번역
  
D조
공통
좌우명이 무엇인지?
좋아하는 가사일은?
싫어하는 가사일은?
마트와 재래시장의 차이점은?
닮고 싶은 사람은?(가족제외하고)
자신이 가담하는 집안일은?
우리나라 경제발전이나 선진국이 되기 위해서 노력해야 할 것이 무엇인지?
외국계 회사가 많이 들어오고 있는데, 외국계 항공사와 달리 우리가 갖추어야 할 경쟁력, 태도는?
외국인에게 자기 고장의 먹거리 추천하기
대한항공 지원동기?
승무원 일이 힘든데, 할 수 있는지? 그리고 각오는?
대한항공하면, 생각나는 것은?
대한항공 취항지 중에서 가고 싶은 도시는?
취미가 무엇인지? 무도 자격증이 있는지?
요리 잘하는 것이 있는지?대한항공에 입사하고, 15 ~20년 후 본인의 모습이 어떠할지?
최근에 대한항공에 대한 기사 알고 있는 것 얘기하기
  
개별
어는 나라에 가고 싶은지?
객실승무원의 좋은 점은?
서비스 아르바이트를 통해 배운 것은?
전공을 살리지 않은 특별한 이유는?
취미에 대해 설명하기
학점관련해서 이유 설명하기
전공에 관련한 질문
(유학경험이 있는 지원자) 유학생활동안 외국계 항공사를 많이 이용했을텐데, 외국계항공사 승무원의 서비스는 친근감 있는 서비스인데, 우리나라도 친근감있는 서비스를 해야한다고 생각하는지?
면접장에 몇 시에 도착했는지?
짬이 날 때, 무엇을 하는지?
졸업 후에 무얼하면서 지냈는지?
여행갈 때, 여권말고 한 가지만 챙길 수 있다면, 무엇을 가져갈 것인지?
평소 체력관리는 어떻게 하는지?
평소 집안일을 잘 돕는지? 잘 돕는 다면, 어떤일을 자주 하는지? 자신만의 노하우가 있다면?
(어린이 관련 경력직 지원자에게) 어린이 승객에게 할 수 있는 서비스는?
중국 유학생활 중에 방은 혼자 썼는지? 룸메이트와 청소는 어떻게 하였는지? 자주 청소했는지? 중국 유학생활 중 기억에 남는 것은?
잘 하는 요리와 레시피는?
여초집단에서 선배가 하기 싫은 일을 시키면 어떻게 할 것인지?
라면을 끓이는 본인만의 레시피는?
마트에서 장을 볼 때, 중요한 점은?
가장 자신 있는 요리는?
(패션디자인 전공) 왜 승무원을 지원했는지? 다른 항공사 면접 경험은?
(간호사 재직 지원자) 왜 승무원에 지원했는지? 대학병원 퇴사 후 무얼 하면서 지내는지?
(음악 전공자) 승무원 지원을 부모님께서 반대하시지는 않았는지?
(경영 전공) 수업 잘 들었는지? 학점이 좋았는지? 4.0/4.5 성적이라고 대답 -> 너무 공부만 한 것이 아닌지?
승무원 준비 본격적으로 언제부터 했는지? 승무원 준비한다고 할 때, 주변사람들의 반응은?
오늘 면접을 위해서 무엇을 준비했는지?
승무원 준비하는 것을 지인/가족/친척분들이 알고 계신지? 알고 계신다면, 뭐라고 말씀해주시는지?
자신이 승무원과 잘 어울린다고 생각하는지?
   
E조
공통
좋은 직장이란, 무엇이라고 생각하는지?
돈을 벌어야 하는 이유 2가지씩 말하기
한국 사회에서 성공하려면, 가장 중요한 것이 무엇인지?
자기소개
집밥을 선호하는지, 밖에서 사먹는걸 선호하는지?
자신의 꿈도 중요하지만, 그 꿈을 이루어서 받는 돈도 중요하다고 생각하지 않습니까? 그렇다면, 자신이 왜 돈을 벌어야 하는지 1번부터 말하기
주변 친구나 가족과 같이 소중한 사람의 기념을 챙긴 본인의 경험을 얘기하기(8번부터)
이력서에 작성한 취미활동에 간해 질의
모르는 사람에게 친절을 베푼 경험이 있는지/
자신의 장점은?
집에서 밥을 해먹는 것이 좋은지? 외식하는 것이 좋은지?
자신이 가족들에게 해준 음식은?
승무원이 되지 못한다면, 하고 싶은 일은?
승무원에게 가장 필요한 역량은?
가족들과 여행을 간다면, 해주고 싶은 음식은?
대인관계에서 가장 중요한 것은?
   
개별
김치 담그는 방법을 면접관이 모른다고 생각하고 설명하기
(전공 특이자) 전공이 이것인데, 왜 승무원이 하고 싶은지?
면접을 위해 이미지 메이킹이라든지, 주안점을 두고 준비한 것이 무엇인지?
(공통질문에 복지혜택이 좋은 회사가 좋은 직장이라고 대답한 지원자) 우리 항공사의 복지혜택에는 무엇이 있는지 아는지?
(취미 특이자) 취미에 대한 이야기
인생의 모토가 있다면?
(항공과 재학생) LCC가 많아지는데, 이와 경쟁하기 위해 어떠한 것이 필요하다고 생각하는지?
(중국어 전공자) 중국에 이미 취항지가 많은데, 새로운 취항지를 잘 취항하기 위해서 어떠한 경쟁력을 갖추어야 한다고 생각하는지?
대한항공이 아직 커버하지 못하는 수요층이 있다고 생각하는지? 있다면, 어떤 수요층인지?
(취미가 수영인 지원자) 수영하면, 어깨 넓어지지 않나요?
승무원이 되면, 무엇이 제일 힘들 것 같은지?
   
F조
공통
20대 여자가 승객으로 타면, 어떻게 서비스 할지
본인이 가진 승무원의 자질은? / 승무원에게 있어서 자신이 가지고 있는 강점은?
중시하는 가치관은?
지원동기
가장 잘 만들 수 있는 한식 레시피는?
친구와 보고 싶은 영화를 보러갔을 때, 예매가 꽉 차있고, 암표밖에 살 수 없는 상황에서 암표를 살 것인지?
존경하는 CEO와 그 이유는?
주변 사람들이 생각하는 ‘나’란 사람은 어떤 사람인지?
자기자랑하기
아침형 인간인지, 일어나면 무엇을 하는지, 몇 시에 자는지?
30대 남성 고객에게 어떻게 서비스를 해야 하는지?
취미는
장점은?
승무원 지원동기
가장 하기 싫은 집안 일은?
기내에서 아기가 울어 컴플레인이 걸렸을 때, 어떻게 대처할 것인지?
시장에 가서 장을 볼 때, 야채코너에 가서 비싸더라도 유기농을 사는지? 그냥 야채를 사는지?
   
개별
집안일에 대해 질의
잘하는 음식은?
   
G조
공통
자신의 장점은?
아침에 몇시에 일어나고, 제일 먼저 하는 일이 무엇인지?
승무원이 되기 위해 준비한 것이 무엇이 있는지?
인재상 중, 자신에게 적합한 인재상은?
최근에 운동 말고 땀흘린 적이 있는지?
대인관게에서 중요하게 생각하는 것은?
기내식으로 추천하고 싶은 음식은?
성수기 때, 몸이 불편하신 승객이 좌석을 바꿔달라고 할 때, 어떻게 할 것인지?
면접이 끝나고 무얼 할 것인지?
취미가 음악듣기인데, 무슨 음악을 좋아하는지? 노래를 부르는 것을 좋아하는지?
자신만의 강점은?
집안일 중에서 잘 하고 싶은 일은?
키제한이 폐지되었는데, 이에 대한 본인의 생각은?
   
개별
(아침에 제일 먼저 하는게 무엇인지에 대한 공통질문에 청소를 한다고 대답한 지원자에게) 어떤 청소를 하는지?
마트에서 시장을 볼 때, 나만의 노하우는?
어머니와 가장 최근에 한 일이 무엇인지?
기내에서 승객들의 청결을 위해 가장 신경써야 하는 부분이 어디라고 생각하는지?
혼자서 장보러 간 적이 있는지? 있다면, 나만의 장보는 노하우는 무엇인지?
취미는?
졸업 후 경력사항과 관련한 질문
(이란어를 배운 지원자에게) 이란어를 배운 이유는?
