+내가 느꼈고 알고있는 정보
8 ㄷ자워킹은 가서 정말 자세히 설명해주니까 걱정마요
9 면접대기실에서 옆사람들이랑 이야기하는것도 좋지만 나는 마인드컨트롤 하는게 제일 중요한 것 같음
10 형식적인 답변. 누구의 말에 따르면 ~ 이런거...절대 답변 하지마ㅠㅠ끝나고 뭐먹을거에요? 라는 질문에 다른지원자는 ~에 왔으니 ~을 먹고 싶습니다 주절주절 했지만 나는 김밥 먹고 싶다고 했음...몇주전에 친구랑 등산했는데 그때 친구가 직접싸온 그 김밥이 지금 너무 생각나서 김밥먹을거라구 했음 내답변이 옳다는게 아니라 진짜 자기말을 하는게 진정성 솔직함이 전달 된다고 느꼈어!
11 답변길이는 내가 하고 싶은말을 모두 다 전달했다면 길든 짧든 상관없음
12 눈 나쁜 여시들 실무때 렌즈 그냥 끼지마..솔직히 덜 떨린당ㅎㅎㅎ
13 인데놀 먹어욤! 
14 오픈채팅방 들어가면 답변 정리해서 올리는 방장도 있지만 대부분 잡담...
15 작년 하반기 자소서 좀 부드럽게 가다듬고 스펙 변화없이 올해 상반기 실합 했었음 
(내가 떨어진건 자신감하락 임탈때 깨진 멘탈 회복못해서 그랬어ㅠ 그게 면접관님들한테 보일만큼 떨고 눈도 피하고ㅠ)
16 자신감!이 정말 중요해!

*아시아나 하반기 임원
대학생활동안 가장 럭키했던 순간
본인이 하고 싶은 사회 공헌 활동
아시아나 홈페이지나 sns를 보고 느낀 점
자신을 값어치로 환산한다면?
남편이나 남자친구가 화장을 한다면?
아시아나 항공 유니폼이 회사 선택에 몇 % 차지했는지?
요즘 관심 있는 사회적 이슈
아시아나 항공, 에어부산, 에어서울의 이미지
홈쇼핑중 추천하고 싶은 것
어떤 승무원이 되고 싶나?
현재 사용하는 핸드폰을 선택한 이유
승무원이 받을 수 있는 혜택 3가지
승무원 학원에 대한 나의 생각
나에게 소중한 물건
인생에서 가장 소중한 단어
김영란법 논란이 되고 있는 것에 대한 개인적인 생각
부모님께 가장 효도한 것이 무엇인지
로또에 당첨되면 어떻게 사용하 ㄹ것인지
부모님께 가장 크게 영향을 받은 것
자신의 성격이 외향적인지 내향적인지
연애하고 싶은 연예인과 결혼하고 싶은 연예인
본인이 자신 있는 세 가지 
영화 추천
오늘 아침에 몇 시에 일어나서 무엇을 했는지
가을하면 생각나는 노래, 괜찮으면 불러봐라
그리운 사람에 대해 말해보라
자기소개
여행지 추천
전공 질문
요즘 진짜 사나이에 여자 연예인들이 나오는데 이것에 대한 본인 생각
가을에 어울리는 책 추천
남자친구 생일 선물, 아버지 생신선물 어떤걸 하고 싶은지
진짜 사나이와 정글의 법칙 출연제의가 들어오면 어느 프로그램에 나갈 것인가
자주 쓰는 어플 추천
함께 차 마시고 싶은 연예인
주변 사람으로부터 칭찬 받는 점과 고쳐야 할 점
스트레스 받은 적 / 해소법
혼자 밥먹고 혼자 영화보는 일명 혼영, 혼밥에 대해 어떻게 생각하고 어디까지 해봤나?
(개별) 이력이 있는 것에 대한 질문/ 공백기 질문
내 인생의 황금기는 언제?
기억에 남는 여행지 (본인이 가봤던 곳)
애인으로서의 선호하는 남친 직업과 남편으로서의 선호하는 직업
무언도전이 오랜 기간 사랑받고 있는데 장수의 비결이 무엇이라 생각하는가?
남자친구 애칭은 무엇으로 하고 싶은지?
남편에게 하루 세번 사랑한다고 듣는게 좋은지 아님 설거지 한번 해준다는게 좋은지
엄마 아빠가 다시 태어나도 결혼하실 것 같은가
카카오톡 채팅방에 인원이 제일 많은 단체방에 대해
남자친구가 아버지의 어떤 점을 닮았으면 좋겠는가?
현재 남자친구가 있는데 아버지가 중매 결혼을 시킨다면?
요즘 sns에서 약어를 사용하는데 이에 대한 본인 생각은?
CF 예전 것도 좋으니 아시아나꺼 말고 기억에 나는 것을 말해보라
제일 친한 친구랑 어떤 면때문에 친해졌나?
남자친구 선택의 기준
1인 1가구에 대한 생각

*2017 상반기 실무
?️13일 실무 총정리
-옆사람 칭찬 / 옆사람보다 내가 승무원이 되어야하는 이유
-여행 가본 곳 중 기억에 남는 곳
-기내 특화서비스/ 외국인에게 추천하는 전통음식
-SNS에 대한 본인의 생각 / 취미
-지금 없는 기내서비스 추천 / 자기 단점
-아시아나 지원동기 / 기존에 없는 서비스 중에 자신이 해보고 싶은 것
-끝나고 뭐 먹을지 / 내가 가장 자신있는 장점 한 가지
-들어가고싶은 특화서비스와 그 이유 / 5년 뒤 모습
-승무원 되면 여유 생길텐데 뭐하고싶은지
-아시아나 개선할 점
-승무원이 아닌 다른 직업을 가진다면 어떤 직업? / 아시아나 기업문화
-기내 난동에 대한 생각 / 취미
취항지중 가보고 싶은 곳 
스스로의 힘으로 간 도시중 가장 먼 도시 
즐겨보는 티비프로/ 승무원지원동기
다른지원자들보다 자신 있는 것
최근 가장 보람찼던 일/ 학교에 강사를 초대한다면 누구?
?️14일 정리
-좋아하는 색깔
최근에 감명깊게 읽은 책/스마트폰으로 주로 어떤 기사를 읽는가?
승무원의 극한일. 장점/
sns에 어떤 사진을 자주 올리는지/
맛집추천 / 칵테일은 폭탄주다 아니다
/승무원이라는직업이 없다면 뭘했을것 같나? /여가시간에 뭐하는가? 
/심심할때 뭐하는지?/아시아나에대해 뭘 준비해 왔는지?
/10시조 서비스직과 일반직,제조업등과의차이점이뭔지? 
/서비스직을 하다가 적성에 안맞으면 어떻게할건지?
/첫월급을 받으면 뭘 살 건지? 월급은 어느정도 받고 싶은지?

 



