본인의 이야기를 하고 계속적인 관심과 준비를 한 사람
스토리 + 본인 강점
수상내역
기내 특화서비스를 처음으로 시작한 항공사 . 기내 특화팀 소속이 되어 재능을 발휘
항공 서비스 아이디어
금호아시아나와 고객이 함께 나아감. 금호그룹과 아시아나의 만남. 진취적 미래로 비상
이력서상 공백기 관한 질문. 경력과 공백기 예상질문 철저히 준비
이직 사유에 대한 답변 공감을 살 수 있는 답변
중장년층의 정서에 부합할 수 있는 답변. 아름다운 사람들이라는 인재상에 부합하는 인재
겸손하고 차분한 스타일의 인재. 적극적인 모습
착하고 선하다. 용모는 단정한게 좋으며 친절함은 기분이다.
20가지 스페셜밀. 과일식. 해산물식. 글루텐 제한식.당뇨식. 저열량식. 저염식. 채식.힌두식. 유아 믹 아동식.

겸손함 배려심. 상냥한 정성스런 참신한 고급스런


 
0일
1:49:11


	지원서 확인 후 반드시 최종지원을 하셔야만 지원이 완료됩니다.
국문지원서
작성|수정		국문지원서
보기		최종지원
STEP 1		STEP 2		STEP 3
2018년 1차 캐빈승무원 인턴 채용	
 필수지원기재사항	[수험번호 : SEL207494]
지원분야	캐빈승무원인턴	1차 실무면접 장소	서울
 필수인적사항
성명	[한글] 김경서   [한자] 金慶西   [영문] KIM KYEONGSEO
생년월일	93.07.24  [만24세]	실제생일	1993년 07월 24일  [양력]
국적	한국    이중국적 여부( 비대상 )
주민등록지	[05748] 서울특별시 송파구 성내천로47길 22 (마천동) 송파파크데일3단지 301동 307호
현주소	[05748] 서울특별시 송파구 성내천로47길 22 (마천동) 송파파크데일3단지 301동 307호
E-mail	rudtj6320@naver.com	긴급연락처	01080280724
핸드폰	010-8028-0724	전화번호	063-224-6320
보훈여부	비대상  
장애여부	비대상  
 신상정보
신체정보	[신장] 165cm    [체중] 48kg    [나안시력] (좌) 0.3 (우) 0.3   [교정시력] (좌) 1.0 (우) 1.0
결혼여부	[결혼여부] 미혼
취미	과일청 만들기	특기	규방공예
 학력사항
학력	학교명	전공	재학기간	구분	취득학점
고등학교	호남제일고등학교	인문고	2009년 03월 [입학] ~
2012년 02월 [졸업]	주간 / 전북	
전문대	
대학교	덕성여자대학교 
[공학계열]	컴퓨터학 
[부전공] 수학	2012년 03월 [입학] ~
2016년 02월 [졸업]	주간 / 본교 / 서울	3.47 / 4.5
편입
대학교	
대학원
(석사)	
대학원
(박사)	
 공인외국어시험
공인외국어시험명	점수(급)	수험번호	발급번호	취득일자
TOEIC	685점	609427	0271940360004701	2018년 01월 13일
TOEIC Speaking	110점	438852	4521880643004401	2017년 09월 03일
 병역사항
병역구분	여자	군별		병과		계급		제대구분	
복무기간	
 근무경력사항		
고용형태	회사명	월급여	재직기간	부서명|직급	담당업무내용	이직사유(재직)
정규직	아이엔소프트	2550만원	2016년 03월 01일 ~

2017년 07월 31일(17개월)	부서명 : 클라우드컨설팅 팀

직급 : 사원	프로그램 개발	개인사유
 자격증
자격증명	국내외구분	발급기관	등록번호	취득일자
정보처리기사	국내	산업인력관리공단	15201230120N	2015년 05월 08일
 동아리|봉사활동
구분	활동단체	활동기간	주요활동내용
사회봉사활동	봉사동아리 아이사랑 단비	2012년 08월 ~ 2016년 03월	화성영아원에서 초등부 중등부 아이들을 대상으로 교육 봉사를 진행하였습니다.
동아리활동	대학생 연합창업동아리 REAL	2015년 02월 ~ 2016년 02월	팀 내에서 개발을 맡아 애플리케이션을 개발하고 해커톤 행사 운영진으로 활동하였습니다.
 포상/징계
포상/징계명	기관	일자	내역
덕성 글로벌 봉사상	덕성여자대학교	2016년 02월 23일	봉사상
 자기소개서

아시아나항공을 지원하게 된 동기에 대해서 서술해 주십시오.
[아시아나항공의 아름다운 비상을 함께하고 싶습니다]

아시아나항공의 품격 있는 서비스, 사람을 중시하는 아름다운 문화, 기업으로서의 사회적 책임을 다하는 모습을 보며 아시아나항공의 저력과 함께하고 싶었습니다. 기존에 머무르지 않고 국내 항공사 최초로 기내 특화 서비스를 시작하여 참신한 서비스로 승객들에게 다가갔고, 4차 산업혁명에 맞춰 승객들의 편리한 항공 서비스 이용을 위해 국내 항공사 최초로 챗봇을 제공하며 더 나은 서비스를 위해 노력하고 성장하는 아시아나항공에 매료되었습니다.
그리고 다양한 고객을 만나 미소를 가장 잘 전달할 수 있는 곳이라 지원했습니다. 호텔 서빙, 안내데스크, 베이커리 등 다양한 아르바이트를 하면서 웃음을 전달하며 고객을 직접 상대하는 업무가 에너지 넘치고 즐거웠습니다. 그리고 다양한 사람들과 대화하며 일하는 것이 참 좋고 웃음으로 사람들에게 에너지를 줄 수 있다는 것이 보람되었습니다. 그래서 웃으며 고급스러운 서비스를 하는 아시아나항공의 캐빈승무원 직에 지원하게 되었습니다. 
고객 중심의 철학을 추구하고 실천해 결과로 말하는 아름다운 기업, 아시아나항공에서 다양한 승객과의 만남을 통해 폭넓은 경험과 캐빈승무원으로서의 역량을 쌓을 기회가 많을 것으로 생각합니다. 단순히 일만 하는 것이 아니라 캐빈 승무원으로서 부지런히 성장해 애사심과 충성심을 토대로 기업과 동반 성장하는 모습을 보여드리겠습니다.

본인의 특성과 성장배경에 대하여 서술하여 주십시오.
[火려함 보다는 水려한 인재]

어느 그릇에 담겨도 그릇의 모양에 맞게 자신을 변형시키는 물처럼 저는 사교적이고 낙천적인 성격으로 어느 조직이든 자연스럽게 융화될 수 있는 사람으로 성장하였습니다.
저는 고등학생 때부터 7년 동안 기숙사에서 생활했고 그 후 1년간은 외국인과 생활하는 셰어하우스에서 지냈습니다. 오랜 단체 생활을 하면서 다양한 성향의 친구들과 어울릴 수 있었고, 같은 공간에서 생활하며 불(火)처럼 강하게 행동하는 것보다 물(水)처럼 부드럽게 리드하는 방법을 배울 수 있었습니다. 특히 외국인 친구들과 같이 지낼 때 서로 다른 문화를 이해하고 배려하며 리드한 경험이 있습니다. 처음 셰어하우스에 입주했을 때 기본적인 규칙이 하나도 없었고 외국인 친구들이 한국 생활에 익숙하지 않아서 그런지 같이 지내는 공간이 정리가 하나도 되어있지 않은 상태였습니다. 그래서 다 같이 이야기할 수 있는 회의를 주도했고 '내가 먼저 모범을 보여야겠다'라고 생각해 분리수거, 화장실 청소 등 작은 것부터 꼼꼼하게 하였습니다. 제가 먼저 하는 모습을 보고 외국인 친구들도 하나씩 도우며 적응해갔고 그 결과 외국인 친구들과도 즐겁고 편안한 분위기 속에서 공동체 생활을 할 수 있었습니다.
다양한 사람들과 함께 지내며 키워간 어느 조직에서나 잘 융합되는 저의 특성을 바탕으로 궂은일일수록 먼저 솔선수범해 행동으로 보여드리는 아시아나항공의 캐빈승무원이 되겠습니다.

캐빈승무원 직무를 성공적으로 수행 할 수 있다고 생각하는 이유를 서술해 주십시요(본인의 경험, 성격, 개성에 근거해서)
[캐빈승무원으로서 최고의 팀워크를 보여드리겠습니다]

대학교 3학년 때 참가 인원이 200명 정도 되는 대학생 연합 해커톤 행사를 주최했던 경험이 있습니다. 제가 맡은 역할은 후원을 받는 것이었습니다. 후원이 제대로 이루어지지 않으면 행사가 진행되지 않기에 책임감을 가지고 처음 행사 계획을 잡는 것부터 행사 전까지 6개월간 매주 회의를 하며 진행 상황을 공유했습니다. 그리고 후원을 받기 위해 팀원들과 분야를 나눠 정말 많은 기업에 컨택했고 긍정적인 반응을 보인 회사에 열정적인 대학생의 모습으로 적극적으로 찾아가 행사에 관해서 설명해 드렸습니다. 그 결과 네이버와 구글 그리고 농협은행 등에서 후원을 받을 수 있었고 성공적으로 행사를 마무리할 수 있었습니다. 
행사를 진행하면서 예상하지 못한 상황이 가끔 발생해 긴장을 놓을 순 없었지만, 팀원들 모두가 즐겁게 하자며 서로 버팀목이 되어주었고 팀워크를 다져서 시너지 효과를 내던 순간들이 정말 뿌듯했고 뜻깊었습니다. 그리고 이 경험을 통해 책임감의 무게를 다시 한번 느끼게 되었고 행사 아르바이트를 할 때마다 주최자의 마음으로 성실하게 일했습니다.
캐빈승무원은 기내라는 한정된 공간에서 최상의 팀워크로 고객을 안전하고 쾌적하게 모시는 일을 담당합니다. 저의 팀워크를 발휘했던 경험을 토대로 책임감을 가지고 동료들과 협업한다면 캐빈승무원으로서의 직무수행을 성공적으로 해낼 수 있다고 생각합니다.

본인의 평소 생활 신념 또는 좌우명에 대하여 서술하여 주십시오.
[꾸준함을 기본으로 아이들의 신뢰를 얻다]

저는 '기본에 충실하자'라는 생활 신념을 가지고 있습니다. 학업이나 업무, 그리고 더 나아가 사람 관계에 있어 충실한 기본을 갖추는 것이 가장 중요하다고 생각합니다. 기본에 충실한 사람이 되고자 노력하다 보니 자연스레 사람들에게 신뢰받는 사람이 되었습니다.
저는 대학교 1학년 때부터 7년째 이든아이빌(화성영아원)에서 아이들 교육 봉사를 하고 있습니다. 교육 봉사를 하면서 가장 기본이 되는 것은 꾸준해야 한다는 것이었습니다. 그곳의 아이들은 마음에 아픔이 있기 때문에 단발성의 봉사는 아이들에게 오히려 상처가 된다는 것을 보고 알았습니다. 그래서 한 달에 2번 있는 교육 봉사를 책임감을 가지고 성실하게 참여하려고 노력했고 항상 밝은 미소로 아이들에게 다가갔습니다. 작은 행동이지만 '꾸준함'이라는 기본에 충실하자 만날 때마다 점점 마음을 열고 믿어주는 아이들을 볼 수 있었습니다. 그리고 근면한 저의 행동을 보고 영아원 선생님들의 신뢰를 받았고 지금까지 봉사를 이어올 수 있었습니다.
그리고 저는 사람들과의 관계에서 현재에 자만하지 않고 상대방을 존중하는 겸손과 상대방 말을 끝까지 경청하는 것이 커뮤니케이션에서 지켜야 할 기본이라고 생각합니다. 기본에 충실한 사람으로서 아시아나 항공의 캐빈승무원이 된다면 항상 겸손한 자세로 승객들의 말을 경청하고 동료들에게 신뢰받을 수 있도록 노력하겠습니다.
지원서상의 모든 기재사항은 사실과 다름이 없음을 증명하며, 
차후 지원서상의 내용이 허위로 판명되어 합격 또는 입사가 취소되더라도 이의를 제기하지 않을 것을 서약합니다.
2018 년 4 월 7 일
김경서


