업계 최초 업계 유일의 SNS 채용설명회 // 소통하는 에어서울

강승우 팀장님, 김예슬, 김태석 사원
자기소개서 준비, 무슨 질문이든 30초 답변, 외운 답변 하지말라
9기 승무원 
답변은 30초 내외
승무원이 정말 되고싶다. 에어서울에 꼭 취직하고싶다.
에어서울 인재상 부합
네일 자유, 카라(하계 쿨비즈), 
밝고 긍정적인 분들, 실수에 당황하지않고 제가 해보겠습니다 적극적인 사람
적극적인 모습, 사교성, 친화력, 
정시성 시간관리.
특화팀 : SNS 특화팀, 민트나래 사회활동공헌, 
장점 : 분위기, 재밌는 비행, 유니폼 일할때 더러운것 안보임, 
단점 : 체력관리가 힘들다. 출근시간이 들쑥날쑥

실무 승무원 업무 태도 자질, 임원 인성

에어서울
대표 : 조규영 
창립일 : 2015년 4월 7일
국내선 첫 취항 : 2016년 7월 11일 (김포-제주)
국제선 첫 취항 : 2016년 10월 7일 (인천-다카마쓰)
보유기재 : A321-200 7대 (195/220석 평균 32인치 좌석 간격 5h 56m) // 11월에 7번기 도입 예정 // 보통 4명 근무
운항노선 : 18개 노선 // 일본 13개(다카마쓰, 시즈오카, 나가사키, 히로시마, 요나고, 도야마, 우베, 구마모토, 오사카, 도쿄, 후쿠오카(8월), 오키나와(9월), 삿포로(12월)), 동남아 4개(씨엠립, 코타키나발루, 홍콩, 다낭), 대양주 1개(괌) > 급성장
에어서울 : 첨단 + 전통. ㅅ // 산 + 상승, ㅇ // 강물 + 편안함.
CI : 한국의 서울을 대표하는 항공사 에어서울, 116개 아이템, 담요, 기내컵
색 : 민트 // open, refresh, relax, pleasant
슬로건 : It's mint time (이제부터는 에어서울의 시대다) 
유니폼 : 정욱준 디자이너 밝음+세련, 미래지향적, 현대적, 도시적, 단순함, 간결함
컨텐츠 : 기내안전동영상+네이버 웹툰과 제작, 민트스토리(캐빈승무원 여행이야기), 항공업계 최초 무료항공권 추첨 인스타그램 라이브 방송 SML(수욜 민트 라이브), 민트패스S(동남아,홍콩,대양주), 민트패스J(일본), 민트데이(직장인 휴가지원 무료항공권), 민트원정대 
경쟁력 : 기령(평균 5.2년 / 국내 LCC 11.8년), 좌석간격 31-33인치, 개별 모니터 제공(안전영상, 에어쇼, 3사간 시너지 창출(코드쉐어를 통한 네트워크 공유, 안전협력체제, 인프라 공유 확대), USB 포트(전자기기 충전 가능)
경영이념 : 가장 안전하고 고객에게 행복을 주는 으뜸 항공사
최고의 안전, 행복한 서비스, 신뢰받는 기업
기업철학 : 누구나 즐겁게 이용할 수 있는 신뢰받는 항공사
기업문화 :  
소통하고 배려하는 조화로운 문화(서로를 아끼고 존중하는 아름다운 회사, 고객과 소통하는 열린 회사)
변화를 두려워하지 않는 도전적인 문화(트렌드를 이해하고 변화를 주도하는 회사, 끊임없이 연구하여 마켓을 리드하는 회사) 
긍정의 에너지가 넘치는 창의적인 문화(젊음과 패기가 넘치는 활기찬 회사, 창의적인 아이디어를 지향하는 혁신적인 회사)

인재상 : 깔끔한 서비스를 모토, 가족처럼 따뜻하게, 기대만큼 신속하게, 지킬것은 정확하게 (필수적 기본적 안전 가장 중요 바탕) / 참신하고 생각이 세련된 사람, 도전적이고 열정적인 사람
나아가고자 하는 방향 : 안전하고 행복한 여행으로 신뢰받는 항공사, 일하고 싶은, 일할 맛 나는, 취업 선호도 1위 항공사, 국내 LCC 넘버원 브랜드 가 되기 위해 노력중..

추구하는 방향 : 안전하고 행복한 여행으로 신뢰받는 항공사 / 일하고 싶은, 일할 맛 나는, 취업 선호도 1위 항공사 / 국내 LCC No,1브랜드

항공사 최초 실시간 SNS 채용 설명회
일본 공짜항공권 3000매 (인천-시즈오카, 다카마쓰, 나가사키) > 넓은 좌석 체험, 단독 취항하는 숨겨신 여행지의 매력
연간 항공권 민트패스J 3개도시(J1 299000) 5개(J2 399000) 7개(J3 499000)


- 승무원 

대학시절 카페,베이커리,영화관에서 아르바이트를 하면서 고객이 만족하는 서비스를 할 때 마다 참 뿌듯했습니다. 그래서 사람을 상대하는 일을 하고싶다고 생각했고 다양한 팀워크 활동을 많이 해본 저의 능력을 가장 잘 발휘할 수 있을 것 같아 서비스직중 최고라고 생각하는 승무원에 지원하게 되었습니다. 


- 에어서울

에어서울은 소속감을 가장 잘 느낄 수 있는 항공사라고생각합니다.
SNS 채용설명회에서 말씀하셨듯이 직원들과 소통하는 문화를 가지고 있습니다.
민트데이트 등 서로 존중하며 소통하는 분위기 속에서 동료들과 협업한다면 더욱 끈끈한 소속감을 가지고 캐빈승무원으로서의 역량을 키워나갈 수 있을것이라고 생각해 지원하게 되었습니다.

3. 지원동기
- 승무원
- 에어서울
4. 좌우명, 생활신조, 인생의 목표, 롤모델
5. 최근 읽은 책 추천, 영화 추천
6. 최근 시사
7. 취항지
- 취항지 추천 
	- 나고야, 러시아(이르쿠츠크)
- 에어서울 취항지 정보
- 가고싶은 취항지
8. 항공기 정보
9. 에어서울 기내서비스
- 좋은점
- 개선해야할 점
- 제안
10. 에어서울 최근 기사
11. 회사 정보
- 대표 : 조규영 대표이사
- 설립일 : 15년 4월 7일
12. 에어서울 이용 후기
13. 영어 + 한국어
- 자주쓰는 영어 한마디
- 자기소개
- 응원 30초
14. 마지막으로 할 말

지난 4월 에어서울은 3주년을 맞이했습니다. 
눈부시게 성장하는 에어서울과 함께 동반성장하며 3주년을 넘어 30주년까지 함께하고 싶습니다. 
국내 넘버원 브랜드가 될 때 까지 진심을 다해 노력하겠습니다. 감사합니다.

15. 취미 
- 과일청 만들기
 - 저의 취미는 과일청을 만드는것 입니다.
 - 주로 딸기, 레몬, 자몽을 이용해서 만드는데요
 - 가족과 함께 같이 먹기도 하고 주변 친구들에게도 선물하며 취미생활을 즐기고 있습니다.
16. 특기 
- 규방공예
	- 저의 특기는 규방공예입니다.
	- 규방공예는 조선시대 규수들의 생활동간이었던 규방에서 생성된 공예입니다.
	- 어렸을 때 부터 바느질 등 손으로 만드는 것을 좋아해 배우게 되었습니다.
	- 주로 바느질로 조각보등의 소품을 만들고 가끔 전통 매듭을 배우고 있습니다.
17. 전공
- 전공 소개
- 전공과 승무원의 연관성
- 전공이 다른데 승무원 지원 이유
18. 퇴사 이유
19. 서비스 아르비아트 할 때 힘들었던 점
20. 응급처치 자격증 취득 이유
21. 동아리
- 봉사동아리 소개
- 여행동아리 소개
- 여수엑스포 자원봉사, 복권위원회 행복공감봉사단
22. 자기소개서
- 회사를 선택하는 기준, 에어서울을 선택한 이유
 - 소속감, 동반성장
- 본인의 성격, 특징을 표현할 수 있는 단어 3개
 - 7년, 따뜻함, 신뢰
- 에어서울 서비스/마케팅 전략 제안 or 개선
 - 하늘위 별미를 세트로
- 스트레스 관리
 - 신나는 음악과 걷기, 청소
23. 에어서울 광고, 모델 추천
24. 기내식
- 기내식 먹어보고 싶은 것
- 기내식 추천
- 다른 항공사와 기내식 차별점
25. 승무원의 힘든점
- 그런데도 왜 하고싶은지 

---

자기소개
지원동기
에어서울에 대해 아는것 + 추가했으면 하는것
최근 본 영화, 책
에어서울 처음 지원인지 왜 전에는 지원 안했는지
에어서울 유니폼
서비스 어떻게 할건지
에어서울 단점
살면서 즐거웠던 일 > 에어서울에 어떻게 기여하는지
체력관리 비법
기내식 추천
하고싶은 말 
날씨가 좋은데 갈 곳 추천
현재 카톡 사진과 상태메세지
지금 먹고 싶은 음식
영화책 캐릭터에 자기를 비유
승무원 지원동기와 되기 위해 노력한점
자신의 이상형
취미
특기
자신의 신조나 좌우명
스트레스 해소법
승객이 스트레스 받으면 어떻게 케어할건지
에어서울에 대해 아는것
승무원 아니면 무슨 일 할 것 인지 
자신이 에어서울에 어필할 만 한 것 두단어로 말하고 학창시절과 연관지어서 이야기 
최근 본 영화
영화나 책 추천
학교 생활중 좋았던점이랑 안좋았던점
첫 면접이면 왜 자신을 뽑아야하는지
어제 저녁 읽은 뉴스
오면서 무슨 생각 했는지 풍경어땠는지
왜 떨어졌다고 생각하는지 어떻게 극복했는지 
봉사활동 경험
자소서 3번 설명하기
학과 다른데 왜 승무원하려고하냐
남을 기쁘게해줬던 경험
에어서울 지원동기 두가지 단어이용해서 한문장으로 얘기하기
말한 단어를 경험과 연관지어 얘기하기
인생에서 가장 힘들었던 경험
단점을 장점으로 극복한 경험
졸업후 뭐했는지
sns홍보생각한거있는지
삶에서 가장 중요하다고 생각하는 것
마지막 한마디
지원동기, 단점/단점극복방법 
다른 곳을 탈락했다면 무엇이 부족해서 탈락한 것 같은지
오늘 오시는데 어떤 다짐으로 오셨나요?
에어서울 로고 개선할 부분은 없는지
왜승무원이되고싶냐
최종합격이되서 가장하고싶은일 / 민트패스같은 항공권 얼마면 살꺼같냐
살면서 힘들었던 경험
최근 분개했던 적
특기 적은거 설명
ㅇㅇㅇ학과이신데, 승무원을 위해 어떤것을 준비했는지
오면서 무슨생각을 하고왓는지 (공통)
특별히 에어서울에 입사하고싶은 이유잇는지
삶에서 가장 중요하다고 생각하는 것
공통질문 북미회담 어떻게 생각하고 어떤 영향 미칠지
친한 친구 소개하기
본인에게 가장 소중한 물건(?)
sns장점
승무원지원동기 대학생활중에 기억남는것
(공통질문) 에어서울 승무원이 왜 되고싶은지
에어서울 승무원 되면 뭐하고싶은지
자기 PR 2단어 단답으로 이유생략
최근 흥미롭게 본 기사!
별명
자기소개20초, 승무원 준비한다 햇을때 주변인들 반응
자기가 받은 최고의 서비스
자신을 표현하는 색깔
승무원 업무중에 힘든건 무엇이라고생각하는가
승무원으로서 필요한 자질
가고싶은 취항지
살면서 힘들었던일 그리고 그것을 어떻게 극복했는지
자기를 표현하는 단어 2가지
강점
좋아하는 색깔 
에어서울 궁금한점
---
http://www.businesspost.co.kr/BP?command=article_view&num=74372
새로움 편안함 상쾌함
세상 가장 기분 좋은 여행

소통하고 배려하는 조호로운 문화. 서로를 아끼고 존중하는 아름다운 회사
변화를 두려워하지 않는 도전적인 문화. 트랜드 변화 주도 시장을 리드
긍정의 에너지가 넘치는 창의적인 문화. 젊음과 패기 창의적인 아이디어
가장 안전하고 고객에게 생복
누구나 즐겁게 이용할 수 있는 신뢰받는 항공사

최고의 안전, 행복한 서비스, 신뢰받는 기업

깔끔한 서비스 가족처럼 따뜻하게 기대만큼 신속하게 지킬것은 정확하게
참신하고 생각이 세견된 사람 + 도전적이고 열정있는 사람
근속.
열정 + 긍정, 건강한 매력(체력 + 자신감). 자신감 !!
! 솔직 당당 건강한 답변 성심성의껏

안전하고 행복한 여행으로 신뢰받는 항공사
일하고 싶은 일할 맛 나는 취업 선호도 1위 항공사 국내 LCC NO.1 브랜드
에어서울을 만들어 나가면 좋겠습니다.
안전성 + 좌석간격 + 개별 모니터

저비용, 비용절감, 효율적인 서비스방법, 이익창출, 서비스 만족도