컨텐츠로 바로가기
 
0일
2:2:50
 지원서 작성
지원서 확인 후 반드시 최종지원을 하셔야만 지원이 완료됩니다.
국문지원서
작성|수정		국문지원서
보기		최종지원
STEP 1		STEP 2		STEP 3
2018년 하반기 에어서울 캐빈승무원(인턴) 채용	
 필수지원기재사항	
지원분야	캐빈승무원(인턴)
 필수인적사항
성명	[한글] 김경서   [한자] 金慶西   [영문] KYEONGSEO KIM
생년월일	93.07.24  [26세]	실제생일	1993년 07월 24일  [양력]
국적	대한민국       이중국적 여부( 비대상 )
현주소	[05748] 서울특별시 송파구 성내천로47길 22 (마천동, 송파파크데일3단지) 301동 307호
E-mail	rudtj6320@naver.com
핸드폰	010-8028-0724	전화번호	010-8028-0724
보훈여부	비대상  
장애여부	비대상  
 신상정보
신체정보	[신장] 165cm   [나안시력] (좌) 0.8 (우) 0.8   [교정시력] (좌) 1.0 (우) 1.0
결혼여부	[결혼여부] 미혼
취미	등산	특기	과일잼 만들기
 학력사항
학력	학교명	전공	재학기간	구분	취득학점
고등학교	호남제일고등학교	인문고	2009년 3월 [입학] ~
2012년 2월 [졸업]	야간 / 전북	
전문대	
대학교	덕성여자대학교 
[공학계열]	컴퓨터학 
[부전공] 수학	2012년 3월 [입학] ~
2016년 2월 [졸업]	주간 / 본교 / 서울	3.47 / 4.5
편입
대학교	
대학원
(석사)	
대학원
(박사)	
 공인외국어시험
공인외국어시험명	점수(급)	수험번호	발급번호	취득일자
TOEIC	700점	145909	0091590314005801	2018년 06월 30일
TOEIC Speaking	130점	637908	4081790763003801	2018년 06월 17일
 병역사항
병역구분		군별		병과		계급		제대구분	
복무기간		면제사유	
 근무경력사항		
고용형태	회사명	월급여	재직기간	부서명|직급	담당업무내용	이직사유(재직)
정규직	아이엔소프트	200만원	2016년 3월~

2017년 7월	부서명 : 클라우드컨설팅

직급 : 사원	프로그램 개발	개인사유
 자격증
자격증명	발급기관	등록번호	취득일자
응급처치 일반과정	적십자	05-0725670	2017년 09월 12일
정보처리기사	한국산업인력공단	15201230120N	2015년 05월 08일
한자급수자격검정시험 3급	대한검정회	한자-032-009916	2006년 09월 25일
 동아리|봉사활동
구분	활동단체	활동기간	주요활동내용
동아리활동	봉사동아리 아이사랑 단비	2012년 8월 ~ 2016년 2월	초등부 중등부 아이들을 대상으로 교육 봉사를 진행하였습니다.
동아리활동	여행동아리 유스호스텔	2012년 9월 ~ 2014년 2월	동아리원들과 함께 여행 계획을 세워 여행을 갔습니다.
사회봉사활동	복권위원회 행복공감봉사단 6기	2013년 12월 ~ 2013년 12월	장애인 가정을 방문하여 방한용 에어캡 설치 및 전기장판을 전달하는 재가봉사를 진행하였습니다
 수상경력
상훈명	수여기관	수상일자	수상내역
덕성 글로벌 봉사상	덕성여자대학교	2016년 02월 23일	봉사상
 자기소개서


에어서울의 승무원이 되어, 이루고 싶은 목표는 무엇인지 기술하여 주십시오.
[별이 다섯 개 승무원 ★★★★★]

에어서울을 선택한 고객의 선택에 확신을 주는 승무원이 되겠습니다. 고객이 항공사를 선택할 때 가장 먼저 안전과 편안한 여정을 기대하며 선택할 것으로 생각합니다. 고객의 선택에 확신을 주기 위해 책임감과 철저한 준비로 고객의 안전을 확실하게 지켜내고 먼저 다가가는 서비스로 편안한 여정을 도와 만족스러운 여정이 되실 수 있도록 최선을 다하겠습니다. 그리고 고객이 저를 평가한다면 흔쾌히 별 다섯 개를 주실 수 있도록 책임감 있게 행동하는 에어서울의 승무원이 되겠습니다.
그리고 저는 학창시절부터 꾸준히 일기를 써오고 있습니다. 살면서 힘든 일이 생길 때마다 그 일기들을 통해 해결책을 찾기도 하고 지혜를 얻기도 합니다. 에어서울의 승무원이 된다면 비행일지를 꾸준히 쓰며 개선할 점과 느낀 점을 기록해 고객에게도 동료들에게도 별이 다섯 개인 승무원이 될 때까지 항상 노력해 발전하는 에어서울의 승무원이 되겠습니다.


본인의 성격, 특징 등을 표현할 수 있는 단어 3개를 제시하고, 그러한 특성이 형성되는 데 영향을 미친 경험에 관하여 기술하여 주십시오.
[아이들, 신뢰, 책임감]

저는 대학교 1학년 때부터 7년째 이든아이빌(화성영아원)에서 아이들 교육 봉사를 하고 있습니다. 교육 봉사를 하면서 가장 기본이 되는 것은 꾸준해야 한다는 것이었습니다. 그곳의 아이들은 마음에 아픔이 있기 때문에 단발성의 봉사는 아이들에게 오히려 상처가 된다는 것을 보고 알았습니다. 그래서 한 달에 2번 있는 교육 봉사를 책임감을 가지고 성실하게 참여하려고 노력했고, 항상 밝은 미소로 내 동생이라고 생각하고 아이들에게 다가갔습니다. 작은 행동이지만 '따뜻함과 꾸준함'이라는 기본에 충실하자 만날 때마다 점점 마음을 열고 믿어주는 아이들을 볼 수 있었습니다.
저는 사람들과의 관계에서 따뜻한 마음으로 대하는 것과 꾸준한 모습으로 신뢰를 쌓는 것이 제일 중요하다고 생각합니다. 제가 아이들에게 신뢰를 얻은 것처럼 에어서울의 캐빈승무원이 된다면 항상 가족처럼 따뜻한 마음으로 승객들을 대하고 항상 밝게 행동하여 동료들에게 신뢰받을 수 있는 캐빈승무원이 되겠습니다.


인생에서 겪은 가장 힘들었던 경험은 무엇이며, 이를 어떻게 극복하였는지 기술하여 주십시오.
[집 없이 2주간 살아남기]

가장 힘들었던 경험은 집이 없었을 때입니다. 작년 제가 셰어하우스에서 지낼 때 동생이 서울로 학교를 오면서 함께 살 집을 구하고 있었습니다. 때마침 SH공사에서 하는 청년 임대 주택에 당첨이 되었고 이사할 준비를 했습니다. 일이 잘 진행된다고 생각했지만, 문제가 발생했습니다. 이사하려고 하는 집이 아직 입주 승인이 나지 않아 이사하지 못한다는 사실이었습니다. 이삿날에 맞춰 셰어하우스도 나가겠다고 해 다음 사람이 입주 대기 중이라 짐을 뺄 수밖에 없었습니다. 그래서 짐은 복도에 빼놓고 회사 일이 끝나면 찜질방에서 자고 다음 날 출근했습니다. 이렇게 2주간 생활했을 때가 가장 힘들었던 것 같습니다.
집이 없던 그때 제가 가장 먼저 한 것은 최대한 회사에 있으려고 했습니다. 찜질방에서 눈뜨자마자 씻고 출근해서 가장 늦게 퇴근했습니다. 그래서 2주간 제일 힘들었지만, 단기간에 제일 성장한 시기이기도 합니다. 그리고 입주 승인 후 무사히 이사할 수 있었습니다.


평소 에어서울의 서비스/마케팅 전략 중에서 개선했으면 하는 부분이나, 본인이 입사 후 새롭게 추가하고 싶은 서비스/마케팅 전략이 있다면 무엇인지 기술하여 주십시오.
[나 혼자 산다! 나 혼자 일본 간다!]

에어서울은 SNS 채용설명회, 민트스토리, 민트원정대 등 그 어느 항공사보다 유튜브 채널 활용을 잘하는 항공사입니다. 다양한 연령층이 이용하며 계속해서 커지는 유튜브 시장을 다른 항공사보다 먼저 꽉 잡으면 좋을 것 같다고 생각했습니다.
그래서 생각한 콘텐츠 '나 혼자 산다! 나 혼자 일본 간다!'입니다.
이 콘텐츠를 생각한 이유는 첫 번째, 궁금증을 유발합니다. 승무원의 일상은 승무원 준비생뿐만 아니라 일반인들도 많이 궁금해합니다. 두 번째, 불규칙한 스케줄로 공항 근처에 혼자 사는 승무원이 많을 것으로 생각했습니다. 마지막으로 에어서울에서 가장 많은 취항지를 가진 일본은 '일본 혼자 여행'이라는 연관검색어가 있을 정도로 혼자 여행을 많이 가는 나라입니다.
그래서 나 혼자 산다 컨셉처럼 승무원의 일하는 날, 쉬는 날 등의 일상을 담고 그 내용에 이어서 일본을 혼자 여행을 하며 좋았던 소소한 팁들을 영상에 담으면 좋을 것 같다고 생각했습니다.


지원서상의 모든 기재사항은 사실과 다름이 없음을 증명하며, 
차후 지원서상의 내용이 허위로 판명되어 합격 또는 입사가 취소되더라도 이의를 제기하지 않을 것을 서약합니다.
2018 년 8 월 13 일
김경서
        	 
에어서울
