1. 전공과 다른 승무원 지원 동기 / 전공과 연관성

거리가있어보일수도 있지만 많은 사람들과 팀 프로젝트를 하면서 책임감과 소통하는 능력을 키웠습니다.
그래고 대학 생활 4년동안 다양한 서비스직 아르바이트를 하며 서비스직이 잘 맞는다고 생각했고 이 경험이 승무원으로써 직무를 수행하는데 도움이 될것이라 생각합니다.

2. 전공 공부중 어떤것이 제일 재미있었나

전공 수업중 졸업프로젝트 수업이 제일 재미있었습니다. 
동기들과 함께 기획하고 개발하는 과정에서 아침마다 회의를 하며 소통하고 서로 으쌰으쌰하며 프로그램을 완성해 팀워크 역량을 길렀습니다.
에어서울에서도 선배님들과 동기들과 좋은 팀워크를 이뤄 안전과 서비스 두마리 토끼를 다 잡는 승무원이 되겠습니다.

3. 자기소개

놓치고싶지않은 지원자 김경서입니다.
저는 여성복 브랜드 매장에서 아르바이트 한 경험이 있습니다. 그떄 한 여성 고객님께서 옷을 사러 오셨을때 마음에 드는 옷을 고르실때까지 친절하게 응대한 결과 그 손님께서 3일 내내 오셔서 옷을 구매하셨고 그 뒤에도 자주 오시며 저희 매장 단골 고객이 되셨습니다.
이처럼 한번 에어서울을 이용하신 손님은 다음 여행에도 에어서울을 선택하실 수 있도록 친절하게 서비스하여 편안한 여정을 만들어드리는 승무원이 되겠습니다.

4. 오늘 면접인데 어제 뭐했나

면접에 떨리는 마음도 있었지만 평소와 같이 생활하려고 노력했습니다. 카페 오픈 아르바이트를 하고 수영을 하고 집에 돌아와 에어서울에 대한 정보를 한번 더 숙지한 후에 일찍 잠에 들었습니다.  

5. 지난번 면접과 무엇이 달라져서 왔는지 / 재지원인데 달라진 점

6. 졸업 후 공백기동안 무엇을 했나 / 현재 하는일

대학 졸업 후 1년 5개월간 프로그래머로 재직하며 팀원들과 소통하는 능력과 책임감을 길렀습니다. 
그리고 퇴직 후 카페, 호텔 서빙, 한의원 리셉션 등 다양한 서비스 아르바이트를 하며 서비스 경험을 했고 이 경험이 승무원 직무를 수행하는데 도움이 될것이라고 생각합니다.



7. 승무원 자질 중 에어서울에 기여할 수 있는것

튼튼한 체력을 말씀드리고 싶습니다.

유연함을 말씀드리고싶습니다. 저는 대학 4년간 기숙사생활을 하였고 그후 1년간은 외국인과 생활하는 쉐어하우스에서 지냈습니다. 다양한 성향의 사람들과 함께 지내며 어떤 상황에도 당황하지 않고 유연하게 생각하는 능력을 기룰 수 있었습니다. 그래서 제가 에어서울의 승무원이 된다면 어떤 상황에도 유연하게 생각하고 대처하는 승무원이 될 수 있을것입니다.  

8. 지원동기 에어서울 / 승무원 / 승무원이 왜 하고싶나 / 지원동기 한문장으로



9. lcc중 에어서울 제외하고 제일 좋은곳 / 별로인곳

10. 아침 먹고왔나

11. 최근 SNS에 올린 사진

12. 점심 뭐 먹으러 갈건지 / 끝나고 뭐할건지 

13. 자신을 한 단어로 표현해라  / 한 문장으로 표현 / 한단어 + 대학시절 일화

시원한 맥주

14. 취미 등산 최근에 언제 했는지 / 어디로 갔는지 / 왜 취미로 갖게 됐는지 / 특기 비법 / 최근에 특기 발휘한 경험 

16. 에어서울의 어떤 승무원이 될것인가

한번 에어서울을 이용하신 고객을 놓치지 않는, 동료들에게 놓치고싶지 않은 에어서울의 승무원이 되겠습니다. 

17. 에어서울 승무원이 왜 되어야 하는가

단도직입적으로 말씀드리면 정말 일 잘할 자신있습니다.
대학시절 수많은 팀 프로젝트를 하며 팀원들과 소통하는 능력과 책임감있게 행동하는 법을 배웠고 호텔서빙, 행사 헬프데스크, 한의원 등에서 서비스 아르바이트를 하며 친절하게 서비스하는 것과 서비스직이 잘 맞는다는것에 확신했습니다. 그래서 에어서울에 꼭 입사해서 정말 열심히 일 해보고 싶습니다. 

18. 2 단어로 자기 역량 말하기 / 2 단어로 자기 PR

긍정 + 열정 
항상 긍정적이고 일을할때 제 일처럼 열정을 다합니다. 그래서 한의원, 호텔등에서 일할때 매니저분들이 일을 계속 해주면 안되겠냐고 제의를 여러번 받았습니다. 이처럼 에어서울에서도 밝은 에너지로 열정을 다해 놓치고싶지 않은 승무원이 되고 싶습니다.  

19. 에어서울의 승무원이 된다면 하고싶은것

에어서울의 승무원이 된다면 비행일지를 써보고 싶습니다. 학창시절부터 꾸준히 일기를 써고오고있는데 살면서 어려운일이 생길때마다 그 일기들을 통해 해결책을 찾곤 합니다. 그래서 에어서울의 승무원이 된다면 비행일지를 꾸준히 쓰며 성장해나가는 모습을 기록해보고싶습니다.

20. 나에게 승무원이란 한 문장으로 말하기

저에게 승무원은 정말 간절한 꿈이자 월급을 받지 않아도 일하고싶은 직업입니다.
서비스직 일을 하고자 마음먹었

21. 에어서울 인상깊었던 점

22. 마지막 할 말

23. 인생에서 가장 잘했다고 생각하는것

바쁘게 산것

24. 행운이 찾아온아면 어떤걸 얻고싶은지 

25. 에어서울이 본인과 잘 어울리는 점

26. 에어서울 동물로 표현하면

27. 인생에서 무엇을 가장 중점적으로 생각하고 사는지 

28. 민트패스는 성공인가 실패인가 > 개선방안

29. 에어서울만의 특별한점, 본인이 할 수 있는것

30. 최근에 본 영화 / 책

31. 승무원 말고 다른 직업

32. 에어서울의 유니폼이 잘 어울릴것 같은지

33. 평소 항공티켓 구매 어떻게 하나

34. 오늘 면접 어떤 마음가짐으로 왔는가

35. 자신만의 특별한 승무원 준비방법

36. 왜 본인을 에어서울이 뽑아야하나

37. 채용과정에서 에어서울 부족한점

38. 에어서울 홈페이지 단점 / 장점 / 인상깊었던점 

39. 고객감동서비스란 무엇이라고 생각하나

고객의 선택에 확신을 주는 것이 고객 감동 서비스라고 생각합니다. 예를들어 항공사를 선택하시는 고객은 안전과 편안한여정을 기대하며 항공사를 선택할텐데 책임감과 철저한 준비로 고객의 안전을 확실하게 지켜내고 편안한 여정을 돕는것이 고객감동 서비스라고 생각합니다.

40. 에어서울 궁금한점

41. 남들과는 다른 차이점

42. 좋아하는 색깔

43. 살면서 힘들었던 일 그리고 어떻게 극복했는지

44. 최근 흥미롭게 본 기사

45. 삶에서 가장 중요하다고 생각하는것

46. 단점 / 단점 극복 방법 / 단점을 장점으로 극복한 경험

47. 승무원 업무중 힘든것은 무엇이라고 생각하나

48. 가고싶은 취항지

에어서울을 타고 1시간 40분정도 가는 다카마쓰에 가보고싶습니다.
최근 저의 동생이 에어서울을 타고 다카마쓰에 다녀왔는데 치치부가하마에서 정말 예뻤다고 말하며 사진을 보여줬습니다. 그 사진을 보고 한번 가보고싶고 인생샷을 남셔보고 싶다는 생각을 해서 다카마쓰에 가보고싶습니다.


비행기를 타고 4시간 20분정도 걸리는 시베리아의 진주 이르쿠츠크를 추천드립니다. 


49. 승무원으로서 필요한 자질

체력

책임감

유연함


50. 승무원 준비한다 했을 떄 주변인들 반응

처음에 친구들에게 말했을때는 전공과 다른 진로 선택에 걱정반 응원반 이었던것같습니다. 하지만 정말 열심히 

51. 자기가 받은 최고의 서비스

52. 자신을 표현하는 색깔



53. 스트레스 해소법

54. 살면서 즐거웠던 일이 에어서울에 기여하는 바

55. 기내식 추천

56. 좌우명

57. 남을 기쁘게 해줬던 경험

58. 오는데 무슨생각 / 어떤 다짐으로 왔나

59. 친한 친구 소개

60. 체력관리 방법

61. 본인에게 가장 소중한 물건

62. 최종합격이 돼서 가장 하고싶은 일

63. 민트패스 항공권 얼마면 살것같냐

64. 에어서울 로고 개선점

65. sns 홍보 생각한것 있나

66. 면접준비하면서 주변사람들에게 받은 덕담

67. 타 항공사 왜 떨어졌는지

68. 어필 두단어 학창시절과 연관지어 이야기하기

69. 
---

자소서 기반 예상 질문

나 혼자 산다 나 혼자 일본 간다

에어서울은 다른 항공사보다 유투브 채널을 잘 활용하는 항공사입니다. 그래서 점점 커져가는 유투브 시장을 잡기위해 마케팅 전략을 제안했습니다. 현재 유투브에는 여행 관련 동영상들이 정말 많은데 여행지를 소개하는것만으로는 차별점이 조금 부족하다고 생각했습니다. 그래서 많은 사람들이 궁금해하는 승무원의 일상 