+이스타항공 실무면접 기출문제+

0. 자기소개
1. 스트레스 받으면 어떻게 해소 하는지
2. 제2외국어 할 수 있는 사람 있으면 손들고 말하기
3. 왜 이스타 항공에서 일하고 싶은지
4. 승무원 지원동기
5. 평소 체력관리 어떻게 하고 있는지
6. 하고싶은 말 있는 사람 해보세요
7. 이스타항공 취항노선
8. 이스타항공 관련기다
9. 향후 10년 후 이스타항공 발전방향
10. 이스타항공 서비스 제안
11. 저비용항공사 발전방향
12. 이스타항공 장점
13. 좌우명
14. 내가 존경하는 사람
15. 이스타항공이 당신을 뽑아야 하는 이유
16. 본인과 어울리는 단어 3개를 말하고 그 중 1개를 연관시켜 말해보기
17. 승무원으로 일할때 힘든점은 뭐라고 생각하는지
18. 좌절해 본 경험 있는지
19. 서비스업이 잘 맞다고 생각하는지
0. 자기소개
1. 본인의 전공과 승무원의 연관성
2. 이스타 항공이 왜 본인을 채용해야 하나
3. 체력관리 어떻게 하세요
4. 이스타항공의 취항지에 대해 알고 있나요
5. 취미나 특기가 무엇입니까
6. 승무원의 자질은 무엇이라고 생각합니까 자신이 가지고 있는 자질과 그 자질을 어떻게 업무에 적용시킬 것인지 말해라 
7. 10년 후 본인은 무엇을 하고 있을 것 같나요
8. 본인을 색깔에 비유한다면
9. 단점이 있다면 어떻게 보완해야한다고 생각하나요
10. 자신의 별명이나 본인을 표현할 수 있는 호칭
11. 이름의 뜻을 말해주세요
12. 승무원이란 무엇이라고 생각하시나요
13. 마른편인데 체력은 좋은 편인가요
14. 이스타 항공에 지원하기 위해 준비한 것이 무엇인가요
15. 자신만의 스트레스 해소법은
16. 어제 무슨 꿈을 꾸었나요
17. 입사 후 포부에 대해 말해주세요
18. 본인 전공에 대해 말해주세요
19. 영어로 자기소개 해보세요
20. 이스타항공이 타 저비용 항공사와 다른 특별한 서비스는 무엇인가요
21. 서비스란?
1. 이번 채용의 전체 1번인데 기다리면서 기분이 어땠는지, 이스타항공 경험해본 적 있는지
2. 이스타가 본인을 뽑아야 하는 이유
3. 경력사항에 대해 설명, 자기소개 관련하여 다른 경력인데 객실승무원을 왜 지원했는지
4. 저비용항공과 메이저항공의 차이점
1. 저비용항공사의 하드웨어, 소프트웨어, 휴먼웨어가 무엇인지 설명하라.
2. 영어질문 (지원동기)
3. 마지막으로 하고싶은말
1. 이스타항공 설립자는?
2. Lcc Fsc가있는데 어느 항공사의 승무원이 더욱 경쟁력있어야하는지?
3. 영어공통질문 오늘 어떻게 왔는지? (다들 짧게 말해서 길게하라고하셨어요)
4. 자기자신을 더 어필하실분? 할말있으신분?
5. 더있으세요?
6. 제2외국어 가능하신분 또해보라고 하셨어요!
1. 면접질문은 자기소개 공통으로 시키시고 핑퐁식으로 주고받습니다^^
2. 면접 끝나고 뭐하실거에요?
3. 옆사람 칭찬 서로 해보세요 물어보시고, 
4. 영어자기소개 그분한테만 시키셨어요
5. 첫지원이에요?
1. 자기소개 간단히
2. 승무원 왜 하고 싶은지'
3. 승무원의 자질', '
4. 해외여행 경험있나'(거기서 느낀 점),'
5. 오늘 오면서 무슨 생각했는지'
1. 이스타항공이 왜 당신을 뽑아야 하는지 
2. 이스타항공 소개해 봐라 
3. 신규 취항지 추천해주세요 
4. 이스타항공 지원동기 
5. 승무원이란 직업을 왜 하려는지 
6. 승무원으로 일하면서 어떤 점이 힘들 것 같은지 
7. 이스타항공 타 봤는지 
8. 저는 좌절해본적이 있냐는 개별질문 받았습니다.
9. 특정 서비스 브랜드에서 일하신분에게는 안힘들었니? 힘들었던 손님이 누구였니?
10. 자꾸 움직이시는 분에게 긴장되세요?? 처음 오신건가요?? 어떠세요?? 
11. 마무리로 하고싶은 말 있으신 분은 말하세요
12. 승무원의 자질 ! 내 장점과 연관지어 말해보세요
13. 질문은 설리와 허드슨강의 기적을 본사람 손들어봐라
14. 사오신 핫바를 승객이 기내에서 먹겠다고 데워달라고하는데 데워줄것이나 아니면 안데워줄것이냐 삼십초안에 말해봐라
1. 탄핵에 찬성하는지 
2. 롤모델은 뭔지
3. lcc항공사에 대해 말해봐, 
4. 이스타항공이 부가가치를 창출할수있는 서비스는 무엇이있는가, 
5. 자신의 단점, 
6. 승무원의 단점, 
7. 항공사가 경쟁력을 갖추기 위해 해야할것,
8. 준비된 답변말고 진짜로 승무원 왜하고싶은지, 
9. 승무원이란 하늘을 나는 가장높은곳에서 서비스 하는데 가장 낮은 자세로 고객을 대한다는 말이 왜있는것같은가, 
10. 승무원이 되기위해 이것까지 해봤다,비행기가 이륙하려는데 승객한분이 고통을 호소한다면 어떻게 대처할것인가(회사의 이익인가 승객의 안전인가) , 
12. 비상탈출시 장애인,노약자,어린이,임산부,일반성인중 제일먼저 탈출시킬사람과 그이유
1. 여행하는 것 좋아하는지
2. 해외 여행 가본 적 있는지
3. 기내 난동에 대해 어떻게 생각하는지
4. 아시아나 항공 샌프란시스코 사건에 대해 어떻게 생각하는지
5. 왜 전공안살리고 승무원지원?
6. 추억이란?
1. 입사 후 포부(이스타항공에 들어오면 어떤 승무원이 되고 싶은지..)
2. 밥을 제때먹는편인지 아무때나 먹어두 되는지?
1. 자기소개
2. 자기소개에 따른 개별질문
3. 체력관리
4. 전공에서 무엇을 배웠는지
1. 자기소개 
2. 다 합격했다고 가정하에 첫 월급 어디에 쓰실껀지
3. 자기소개에서 배려심이 많다고 하신 분께 배려심이 많다고 하셨는데 배려있게? 행동한 경험 
1. 두번째로는 이스타항공이용하신적 있는지 물어보시구 없으신분들께는 이스타항공에 대해 많이 공부하셨을텐데 알고 있는게 있는지 물어보셨습니다
1. 제가 들어갔을 때는 자기소개와 개별질문 형식으로 진행했습니다.
2. 최근 재밌게 본 영화 , 
3. 서비스직 경험, 
4. 자신의 장점(강점)이 무엇인지 지원자들에게 질문하셨습니다.
1. 승무원의 업무
2. 자기소개 꼬리질문
3. 최근본 영화
4. 여자친구있는지
5. CC(캠퍼스커플, 크루커플)에대한 생각, 본인은 할건지
6. 언제결혼할건지
7. 다른항공사 지원해본적 있는지
8. 면접준비는 어떻게 했는지
1. 승무원이 왜 되고 싶은지 
2. 이스타 홈페이지에 들어갔을 때 장단점을 말해라 
3. 왜 이스타에 지원했는지
1. 자기소개+이스타항공지원동기, 
2. 승무원에게 필요한 자신이 가진 자질(장점어필-자신의 장점을 어필하라고 콕 찝어서 말씀해 주셨습니다.) 
1. (자기소개 내용 중 있었던 내용) 본인 말했던 체육활동에 원래 꾸준히 계속 참가하고 있는가?
2. 승무원에게 필요한 자질이 뭐라고 생각하는가
3. 최근 감명깊게 보거나 읽은 영화나 책에 대해 이야기해 보시오
4. 여자친구가 있는가?? CC(크루커플)에 대해서 어떻게 생각하나?
5. 결혼은 언제할 생각인가? 본인이 10년후에 한다 했는데 그 때 되어 여자가 없으면 어떻게 할 것인가?
6. 이스타항공 말고 지원경험 있는가? / 면접준지는 혼자하는가?
1. 최근 재미있게 봤던 영화
2. 서비스직 경험 질문
3. 승무원에게 필요한 자질
4. 체력관리 어떻게 하는지
5. 장점
1. 항공사 유니폼 중 맘에 드는 유니폼이 무엇인가요?'
2. 미취항지중 추천할 만한 곳이 있는지'
3. SNS를 어떻게 생각하는지,
4. 취미특기가 무엇이고 입사 후 어떻게 발휘할지


서비스란 고객에게 공감하는것

서비스란 상대방을 위하는 마음을 바탕으로 정성된 마음을 담아 응대함으로써 상대방이 만족할 수 있도록 지속적인 노력을 기울이는 활동이라고 생각합니다. 

승무원이란 탑승객이 목적지까지 안전하고 쾌적하게 여행할 수 있도록 항공기에 탑승하여 비상시 승객을 탈출시키는 등 안전 업무를 수행하고 음료 및 식사제공 등 기내에서 각종 서비스를 제공하는 업무를 수행하는 사람입니다.

-서비스 마인드

승무원이 갖추어야 할 중요한 요소 중 하나는 바로 "서비스 마인드" 입니다.
항공사를 이용하는 승객들에게 편안하고 만족을 드리는 서비스를 해야 하기 때문에
승무원은 항상 서비스 마인드를 갖추어야 합니다.

-따뜻한 미소

승무원은 승객들에게 바라보기만 해도 친근감과 편안함을 줄 수 있는 따뜻한 미소를 가지고 있어야 해요.
억지로 웃는 불편한 미소가 아닌 자연스럽고 편안한 미소로 승객들에게 서비스를 해야 하기에 승무원은 따뜻한 미소를 지녀야 하죠.

-강인한 체력
장거리로는 10시간을 넘는 비행을 할 때도 있고, 오랜시간 서있어야 하는 직업입니다!
또한 외국에서의 시차적응도 필요해서! 승무원이라는 직업을 꿈꾼 다면 당연히 체력관리는 필수 겠죠 ?

-외국어 실력과 글로벌감각
승무원은 전세계 수많은 사람을 만나게 됩니다.
한국인 승객 뿐만아니라 전 세계승객에게 최상의 서비스를 제공하기 위해 뛰어난 외국어 실력을 가지고 있어야겠죠?
또한 그들과 소통할 수 있는 국제적인 감각이 요구되요 ~

-협동심과 팀워크
승무원은 팀으로 비행을 한답니다. 그렇게기 나혼자가 아닌 선후배 동료들과 서로 협동하고 잘 융화될 수 있는 성격과 팀워크를 갖추어야 합니다.

-책임감과 안전의식
승무원은 기내서비스 뿐만아니라 비행기에 탑승한 모든 승객의 안전을 책임져야 한다는 책임감과 의무가 매우 중요해요.
승무원은 누구보다 안전의식을 갖춘 사람이여야 하겠죠?

-침착함과 인내심

기내에서는 어떤 돌발상황이 벌어질지 모릅니다.
예상치 못한 응급상황이 벌어질 수도 있고, 날씨나 항공기 문제로 지연, 회항 등 다양한 일들이 벌어질 수 있습니다.
이러한 상황에서 수백명의 승객을 응대하는 것은 결코! 쉽지 않아요.
그렇기 때문에 어떤상황에서도 쉽게 동요되지 않는 침착함과 승객들의 컴플레인에도 감정의 동요가 나타나지 않는 인내력이 요구되죠!0