이스타 지원동기

저는 이스타항공을 타고 대학 동기들과 제주도로 졸업여행을 간 경험이 있습니다. 
대학생이다 보니 가장 저렴한 티켓을 구하려 수십 번의 검색 끝에 이스타항공과 함께 짜릿한 추억을 만들 수 있었습니다.
그래서 저에게 이스타항공은 좋은 추억이자 대학생활의 마침표로 남아있습니다.

승무원 지원동기

- 승무원이란 무엇인가
승무원이란 여객기에 탑승하여 승객의 안전과 편안한 여행을 위해 기내 안전관리 및 대고객 서비스업무를 담당하는 사람이라고 생각합니다.

- 장소 추천
땅끝마을에서 40분 정도 배를 타고 들어가는 보길도를 추천드립니다. 보길도에는 조그만한돌인 몽돌로 이루어진 해변이 있습니다.
그래서 바닷물이 들어왔다 나갈때마다 촤르르 소리를 내는데 밤에 돗자리를 펴고 그 위에 누워 하늘의 별들을 보며 촤르르 하는 소리를 듣는것이 예술입니다.
또 맛있는 회와 전복죽등을 맛볼 수 있어서 좋습니다.

- 공통으로 자기소개
면접에 오게되어 기쁩니다.
안녕하십니까. 빠른 적응력을 가진 지원자 224번 입니다.
저는 지난 5년간 단체생활을 한 경험이 있습니다. 대학시절에는 기숙사와 장학숙에서 생활하였고 그 후 1년간은 외국인과 생활하는 쉐어하우스에서 살았습니다.
오랜 단체생활로 계속 변경되는 환경에 빠르게 적응할 수 있게 되었고 다양한 사람들과 함께 지내며 서로 다름을 이해하고 상대방을 먼저 생각하고 배려하는 큰 장점이 생겼습니다.
승무원은 비행기라는 한정된 공간안에서 사람들을 이해하고 소통하는것이 중요하다고 생각합니다.
이런 저의 경험을 통해 언제나 동료들과 승객들을 배려하며 서비스하는 이스타항공의 객실승무원이 되겠습니다. 감사합니다.

네 처음보는 사람들과 자연스럽게 대화하고 빠르게 친해질 수 있게 되었습니다. 그리고 환경에 적응하는것또한 빨라졌습니다.

네 단체생활을 할 때에 가장 중요한것은 항상 다음 사람을 생각하고 행동하는것과 솔선수범 해야한다는것 같습니다. 
한공간을 여러명이 공유하다보니 뒷정리를 깔끔하게 해야하고 음식물 쓰레기 처리등 궂은일은 솔선수범하여 처리하면 그 모습을 보고 다른친구들도 같이 하는것같습니다.  

- 별명이 무엇인가
저의 별명은 어미새입니다. 
먹을것에 있을때 항상 친구들을 챙기고 학교 행사나 과제가 있을때마다 잊지않고 알려줘서 친구들이 붙여줬습니다.

- 이스타 이용해봤는가
네 저는 이스타항공을 타고 대학동기들과 제주도로 졸업 여행을 간 경험이 있습니다. 
제주도로 향할때 설레이던 마음과 비행기 안에서 마셨던 한잔의 물이 아직도 생각이 납니다. 
그래서 저에게 이스타항공은 기분 좋은 추억이자 대학생활의 마침표로 남아있습니다.

- 남승무원의 역할이 뭐라고 생각하는가
- 팀워크 중요시한다했는데, 팀워크가 뭐라 생각하는가
팀워크는 팀원들과 많은 소통을 하고 팀으로써 최고의 시너지를 내는것이라 생각합니다.
- 최근기사 뭐봤는지

- 심폐소생술했다고 했는데 자격증잇는지
- 저한테는옆지원자 칭찬해보라고햇어여
- 왜 하필 이스타를 지원했는지
- 가장 기억에 남는 봉사활동

- 이스타항공의 매력이랑 최근 이스타관련된 기사 있는지 여쭤보셨습니다.
- 승무원을 많이 봤을탠데 어떤 생각이 들었냐는 질문을 받았고
- 그리고 개별 질문으로는 샵에 다녀왔냐는 질문을 받았습니다. 
- 가장 고마웠던 친구가 있느냐
제가 승무원을 꿈꾸기까지 쉽지않은 결정이었습니다.
그리고 승무원이 되고자 마음먹고 가장 친한 친구한테 말했을때 친구가 잘해보라고 응원해주며 저에게 객실승무원과 저의 이름이 적힌 명함을 만들어줬습니다.
그래서 저의 꿈을 함께 응원해준 친구가 고마웠습니다.

- 이스타 여자승무원의 유니폼을 봤을때 어떤느낌인가
깔끔하고 세련된 느낌입니다. 그리고 크림슨 레드 색으로 포인트를 준 점이 고급스럽다는 느낌이 들었습니다.

- 이스타항공 최근 기사
- 이스타 항공을 어떻게 홍보할 수 있을지

- 이스타항공 어떻게 오셨는지, 여기서 이스타항공을 위해 5호선에 살고있다고 하셔서 다들 빵 터졌어요!😂) 
- 하고 싶은 말 
- 최근에 읽은 기사
- 면접 준비하면서 가장 신경써서 준비한 부분
- 평소 체력관리

- 국내취항지
김포 인천 청주 부산 군산 제주
- 일본취항지
8개
도쿄 오사카 오키나와 후쿠오카 삿포로 가고시마 미야자키 오이타
- 동남아취항지
6개
타이베이 송산, 타이베이 타오위안, 방콕, 코타키나발루, 하노이, 다낭
- 서비스 아는거 말해봐라
국민 승무원의 환영인사
음료서비스
이스타숍 
에어시네마 서비스
기내 이벤트
승객케어서비스(기내에 약품 및 접이식 휠체어)

- 면접 준비하며 신경쓴것
저는 미소를 신경써서 준비했습니다.
평소에 잘 웃는다고 생각했지만 막상 장시간 미소를 유지하려니 조금 어려웠습니다.
그래서 자연스로운 미소를 유지하기위해 노력했습니다. 

- 나이도 두명한테 물어보셨는데.. 제가 그중한명이었구요..  26이라고 하자마자 제게 눈길을 거두셨습니다.
- 왜 이스타 지원했는지
이스타항공은 저에게 좋은 추억을 준 항공사이기 때문에 마음이 갔습니다.
또한 
- 블라인드 면접인데 그분들중 한명,무엇을 준비했는지 
- 인천공항 근무하셨는데 얼마나 근무하셨는지
- 마지막 하고싶은말
- 그 전공을 승무원 직무에 어떻게 활용하실건지(계산적인게 아니라 휴머니즘이 서비스라 질문 주신다고 말씀하셨어요)
- 저 소통능력이 있다고 하셨는데 어떤 능력이신지 (소비자전문상담사 자격증 이야기하니깐 그것에 대해서 물어보셨어요)
- 호텔근무하신다고 하셨는데 왜 승무원 지원하셨는지
- 어떻게 준비해서 오셨는지
- 뽑히신다면 어떤 승무원이 되고 싶은지
- 개별질문 없으셨던 분은 지금 어떤 생각이신지
- 마지막으로 할 말 두분만 
- 오늘 아침부터 준비과정 
- 스트레스 해소법
저는 스트레스를 해소할 때 신나는 음악을 크게 틀어놓고 청소를 합니다.
- 옆지원자 격려의말해주기...
- 많이 웃어라 !!!
- 이스타항공의 장단점
장점- 에어시네마
단점- 어플
- 어디에 사는지

- 뭐타고왔는지

- 본인의 매력
- 단점

- 마지막으로 하고싶은말
- 기억에 남는 사람이 있는가
- 진상손님 만날경우 어떻게 대처할건가
- 무슨 아르바이트 했는가
- 자신의 장점
저의 장점은 끈기있고 책임감이 강하다는것입니다.
저는 7년째 화성영아원에서 아이들 교육봉사를 지속해오고있습니다. 
영아원에서 만난 초등학교 2학년인 아이가 중학교2학년이 될 때 까지 책임감을 가지고 함께했습니다. 
승무원은 서비스와 안전 모두 책임감을 가지고 일해야 한다고 생각합니다.
강한 책임감을 가지고 누구보다 객실승무직을 잘할 자신 있습니다.

- 오늘 몇시에 일어났는지
- 성격 장단점
- 승무원 자질
- 이스타 준비하면서 어떤 준비했는지
가장먼저 이스타항공 정보를 공부했습니다. 

- 홈페이지 들어갔을때 뭐가 가장 인상깊었는지
홈페이지 들어갔을때 메인페이지에서 취항지 광고와 함께 비행시간 현지날씨 현지 시간 환율이 표시되는 세심한 배려가 인상깊었습니다.

- 본인을 한 단어로 표현한다면

- 우리가 본인을 뽑아야하는 이유는?
저는 끈기있으며 책임감이 강한 인재입니다.
7년째 화성영아원에서 아이들 교육봉사를 지속해오고있습니다. 영아원에서 만난 초등학교 2학년인 아이가 중학교2학년이 될 때 까지 책임감을 가지고 함께했습니다. 
승무원은 서비스와 안전 모두 책임감을 가지고 일해야 한다고 생각합니다.
강한 책임감을 가지고 누구보다 객실승무직을 잘할 자신 있습니다.

- 새로운 이벤트 추천
별을 따다 줘
아이들 장래 희망을 듣고 야광별 선물
- 체력관리 어떻게하나
- 일한경험
- 중국손님은 특별히 어떻게 해야하는지?
- 이스타 지원동기
- 최근에 본 기사
군산과 제주를 연결하는 항공편이 1일 1회에서 2회로 늘어났다는 기사를 보았습니다. 
2018년도 신입 객실승무원 수료식
얼리버드 이벤트 기존 출발4개월전 항공권 > 3개월전 항공권과 4개월 항공권 예매


- 나이어린 선배 괜찮나
- 가고싶은 취항지
- 취항지 추천
- 멀리서 오신분 어떻게 왔나
- 승무원 언제부터 준비했나
- 첫지원 떨어지면 이스타 또 지원할거냐
- 준비하지않은 말을 자유롭게 해달라 > 면접장 오면서 있었던일
- 승무원 꿈 꾸게된 계기
- 첫직장 첫지원이냐고 입사후 포부
- 마지막날 마지막조 후기입니다. 자기소개 하나 믿고 준비해갔는데 자기소개가 안나왔네요😭 
- 마지막조라 12명이였고 하고싶은말을 자유롭게 하라는 공통질문을 주셨습니다. 
면접에 오게되어 기쁩니다.
저는 서울 동서남북에 살아본 경험이 있습니다.
학교기숙사가 있는 북쪽에서 서울살이를 시작하였습니다. 그리고 장학숙이 있는 남쪽에서 2년간 생활하였고 졸업후 1년동안 서쪽에서 외국인과 함께하는 쉐어하우스에서 지냈습니다.
그리고 현재는 동생과 함꼐 서울 동쪽에서 지내고있습니다. 오랜기간 단체생활을 하면서 변화하는 환경에 빠르게 적응할 수 있게 되었고 다양한 사람들과 살면서 서로 다름을 이해하고 상대방을 먼저 배려하는 큰 장점이 생겼습니다.

- 무엇을 타고왔는지 밥은 먹었는지 어떤꿈을 꾸었는지에 대한 자유로운 이야기였고 그 이야기에 대한 아주 간단한 질문들을 계속 주셨습니다. 
- 그리고 마지막으로 하고싶은 말을 하고 면접이 끝이 났습니다`
국민항공사 이스타항공의 객실승무원이 된다면 제가 하는 일이 1시간 후, 1년 후, 10년 후의 이스타항공의 이미지를 결정한다는 마음으로 진심을 담아 최선을 다해 서비스하는 객실승무원이 되겠습니다.

평소보다 조금 이른 7시에 일어났습니다. 일어나서 물한잔 마시고 나갈 채비를 하고 지하철을 탔습니다.
오늘따라 유난히 지하철 방송이 잘 들렸는데 기관사님께서 행복을 싣고 달리는 5호선입니다 월요일 아침인데 모두 힘내시길 바란다는 방송을 듣고 기분이 좋아졌습니다.
그리고 샵에들려 메이크업을 받고 ktx를 탔습니다. 2시정도에 전주 도착해서 면접전까지 바로 옆 카페에서 차한잔 마시며 긴장을 풀고 이자리에 왔습니다.


자기소개

스트레스 받으면 어떻게 해소 하는지

제2외국어 할 수 있는 사람 있으면 손들고 말하기

왜 이스타 항공에서 일하고 싶은지

승무원 지원동기

평소 체력관리 어떻게 하고 있는지

하고싶은 말 있는 사람 해보세요

이스타항공 취항노선

이스타항공 관련기다

향후 10년 후 이스타항공 발전방향

이스타항공 서비스 제안

저비용항공사 발전방향

이스타항공 장점

좌우명

내가 존경하는 사람

이스타항공이 당신을 뽑아야 하는 이유

본인과 어울리는 단어 3개를 말하고 그 중 1개를 연관시켜 말해보기

승무원으로 일할때 힘든점은 뭐라고 생각하는지

좌절해 본 경험 있는지

서비스업이 잘 맞다고 생각하는지


