본문 바로가기상단 메뉴 바로가기
채용정보지원서 관리공지사항채용문의회사소개채용서류 반환청구

지원서 작성
[ 접수마감까지 남은시각 0 일 0 시간 34 분 18초 ]
[2018년 하반기 신입 객실승무원 모집]
기본지원 사항
지원분야	서울신입
입사가능일	2018 년 07 월 05 일
기본지원 사항

성명	[한글] 김경서   [한자] 金慶西   [영문] KIM KYEONGSEO
나이	 [만24세]	실제생일	1993 년 07 월 24 일 [양력]
이메일	rudtj6320@naver.com
주민등록지	[05748] 서울특별시 송파구 성내천로47길 22(마천동, 송파파크데일3단지) 301동 307호
현주소	[05748] 서울특별시 송파구 성내천로47길 22(마천동, 송파파크데일3단지) 301동 307호
휴대폰	010-8028-0724	전화번호	010-8028-0724
보훈	[여부] 비대상  
장애	[여부] 비대상  
부가신상정보 사항
신체정보	[시력] (좌) 1.0 (우) 1.0
형제관계/결혼	[형제관계] 2 녀 中 1 째    [결혼여부] 미혼
취미	등산	특기	과일잼 만들기
병역사항
병역구분		군별		병과		계급		제대구분	
복무기간		면제사유	
학력사항
학교명	전 공	재학기간	구 분	취득학점
|고등학교| 호남제일고	인문고	2009 년 3 월 [입학] ~ 2012 년 2 월 [졸업]    	주간 / 전북	
| 전문대 |				
| 대학교 | 덕성여자대학교 이공계열	컴퓨터학 
[부전공]수학	2012 년 3 월 [입학] ~ 2016 년 2 월 [졸업]    	주간 / 본교 / 서울	3.47 / 4.5
| 대학교(편입/재입학) |				
| 대학원(석사) |				
| 대학원(박사) |				
외국어사항
시험명	점수(급)	취득일
TOEIC SPEAKING	LEVEL 6 130점   등록번호[ 637908 ]	2018년 06월 17일
TOEIC	LC : 430 / RC : 255 / 합계 : 685   등록번호[ 609427 ]	2018년 01월 13일
외국어활용능력
외국어	회 화	독 해	작 문
영어	하	중	중
자격증사항
자격증명	발급기관	자격증번호	합격년월일
응급처치 일반과정	대한적십자사	05-0725670	2017 년 09 월 12 일
한자급수자격검정시험 3급	대한검정회	한자-032-009916	2006 년 09 월 25 일
정보처리기사	산업인력관리공단	15201230120N	2015 년 05 월 08 일
학내외활동사항
구분	활동단체	활동기간	주요활동내용(수행역할)
사회봉사활동	복권위원회 행복공감봉사단 6기	2013 년 12월 ~ 2013 년 12월	장애인 가정을 방문하여 방한용 에어캡 설치 및 전기장판을 전달하는 재가봉사를 진행하였습니다
사회봉사활동	2012 여수세계박람회 자원봉사	2012 년 7월 ~ 2012 년 8월	여수엑스포 내에서 관광객 길 안내 및 아이스팩을 나눠드리는 봉사를 했습니다.
동아리활동	봉사동아리 아이사랑 단비	2012 년 8월 ~ 2017 년 12월	이든아이빌(구 화성영아원)에서 초등부 중등부 아이들을 대상으로 교육 봉사를 진행하였습니다.
동아리활동	여행동아리 유스호스텔	2012 년 9월 ~ 2014 년 2월	동아리원들과 함께 여행 계획을 세워 여행을 가고 동아리 회계를 담당하였습니다.
경력사항
회사명	고용형태	근무기간	근무부서	직급	담당업무	재직여부
아이엔소프트	정규직	2016 년 3월1일 ~ 2017 년 7월31일	클라우드 컨설팅팀	사원	웹 어플리케이션 개발	퇴사
자기소개서
귀하의 성장과정, 학교생활 등에 대해 기술하여 주시기 바랍니다.
"마음을 셰어(share)하는 룸메이트"

저는 일찍부터 단체생활을 했습니다. 고등학교 3년, 대학교 4년간 학교 기숙사와 장학숙에서 생활하였고 졸업 후에는 외국인과 함께 사는 셰어하우스에서 지냈습니다. 
처음 기숙사 생활을 시작할 때는 잘 적응할 수 있을까 걱정이 먼저 앞섰지만, 낯을 가리지 않는 밝은 성격 덕분에 매번 바뀌는 룸메이트들과 빠르게 친해질 수 있었습니다. 그리고 항상 상대방을 먼저 생각하고 배려하며 생활했습니다. 부모님과 전화통화를 할 때마다 어머니께서 늘 상대방의 입장에서 생각하고 배려해 행동하라고 말씀해주셨기 때문입니다. 그 조언을 따라 다양한 성향의 친구들과 생활할 때 청소 등 해야 할 궂은일이 있으면 먼저 적극적으로 나서서 행동했고, 친구들이 고민을 털어놓을 때면 잘 들어주고 공감하며 제 생각을 말하곤 했습니다. 그 결과 많은 친구와 더 깊게 어울릴 수 있었고 친구들에게 '네가 있어서 다행이다', '이해해줘서 고맙다' 등의 칭찬을 받았습니다. 
상대의 관점에서 생각하고 행동하며 마음을 나눌 때, 그 소통이 더욱 원활하게 이루어질 수 있다는 것을 깨달은 순간이었습니다. 이후에 외국인과 생활하는 셰어하우스에서 살면서도 외국인 친구들에게 적극적으로 다가가 우리와 다른 문화를 존중하려고 노력했고 서로 배려하며 생활했습니다. 그 결과 외국인 친구들과 친해져 한 달에 한 번씩 돌아가며 각 나라의 음식을 소개하고 같이 먹는 이벤트를 할 수 있었고 타 지역으로 이사 가기 전까지 1년 6개월 동안 서로를 응원해주는 좋은 분위기 속에서 공동체 생활을 이어나갔습니다.
객실승무원은 한정된 공간 안에서 자신보다 승객이 우선이 되어 승객의 안전을 책임지고 고객 그리고 동료들과 소통하며 서비스를 제공해야 한다고 생각합니다. 다양한 사람들과 함께 지내며 키워간 친화력과 상대방을 존중하며 행동하는 저의 특성을 바탕으로 언제 어디서나 먼저 다가가 '제가 하겠습니다'라고 말하며 행동으로 보여드리는 진에어의 지니가 되겠습니다.

성격의 장단점 및 생활신조에 대해 기술하여 주시기 바랍니다.
"6년간의 성장을 함께하다"

저의 가장 큰 장점은 항상 밝고 끈기 있다는 것입니다. 대학교 1학년 때부터 6년간 화성영아원에서 교육 봉사를 했습니다. 봉사하면서 가장 먼저 배운 점은 꾸준해야 한다는 것이었습니다. 그곳의 아이들은 마음에 아픔이 있기 때문에 단발성의 봉사는 오히려 상처가 된다는 것을 보고 책임감을 느껴 한 달에 2번 있는 활동을 성실하게 참여했습니다. 만날 때마다 밝은 미소로 내 동생이라고 생각하며 다가갔고 점점 마음을 열고 잘 따라주는 아이들을 보며 저 또한 성장할 수 있었습니다.
단점은 밝은 성격이다 보니 힘든 내색을 잘 하지 않습니다. 친구들의 고민은 잘 들어주지만 제가 힘든 것은 잘 말하지 않아서 가끔 서운해하기도 합니다. 그래서 요즘에는 즐거운 일뿐만 아니라 고민을 털어놓고 서로 공감하고 위로해주며 지내려고 노력하고 있습니다.

"끝까지 포기하지 말자"

저는 어떤 일이든 시작하면 끝까지 포기하지 말자고 다짐하며 최선을 다합니다. 며칠 전 독일과의 월드컵 경기를 보며 저의 생활신조가 떠올랐습니다. 비록 객실승무원이 제가 선택한 전공은 아니지만, 손흥민 선수처럼 마지막까지 포기하지 않고 노력해 꿈꿔왔던 진에어의 지니가 되고 싶습니다.

진에어에 지원하게 된 동기와 입사를 위해 구체적으로 어떤 노력을 해 왔는지 기술해 주십시오.
"너와 나의 연결고리"

저는 대학 동기와 졸업 전 마지막 제주도여행을 진에어와 함께한 경험이 있습니다. 진에어를 이용하며 느낀 지니의 친절함은 제가 서비스 아르바이트를 할 때마다 손님에게 하는 최선의 서비스 기준이 되어 항상 밝은 미소로 서비스하게 되었습니다.
그리고 진에어는 맑은 날에도 보기 힘든 파란 하늘을 보기 위해 꾸준히 세이브 디 에어 환경 캠페인을 하고 있습니다. 기업으로서 '맑아진 에어'를 위해 사회적 책임을 다하는 모습을 보고 진에어에 입사해 맑아진 하늘 위에서 근무한다면 자부심을 가지고 일할 수 있을 것 같았고, 제가 경험한 것처럼 승객의 여행 시작과 끝을 행복하게 만들어 드리는 지니가 되고 싶어서 지원하게 되었습니다.

"지치지 않는 POWER"

진에어에 입사하기 위해 체력만큼은 놓치지 않으려고 노력했습니다. 어릴 때부터 등산을 좋아해 한 달에 적어도 1번은 등산을 하고있으며 지난 1월부터 매일 아침 수영을 배우고 있습니다. 저의 건강한 체력을 바탕으로 승객들의 안전을 책임지고 밝은 미소로 서비스해 진에어를 이용하신 승객들은 그다음 여행도 진에어를 선택하시도록 승객들의 더 나은 항공여행을 위해 서비스하는 지니가 되겠습니다.

공동의 목표를 달성하기 위해 타인과 협업했던 경험과 그 과정에서 귀하가 수행한 역할, 그리고 해당 경험을 통해 얻은 것은 무엇인지 구체적으로 기술해 주십시오.
"Better Teamwork, JINI"

대학교 3학년 때 참가 인원이 200명 정도 되는 대학생 연합 해커톤 행사를 주최했던 경험이 있습니다. 제가 맡은 역할은 후원을 받는 것이었습니다. 후원이 제대로 이루어지지 않으면 행사가 진행되지 않기에 책임감을 가지고 처음 행사 계획을 잡는 것부터 행사 전까지 6개월간 매주 회의를 하며 진행 상황을 공유했습니다. 
그리고 후원을 받기 위해 팀원들과 분야를 나눠 정말 많은 기업에 컨택했고 긍정적인 반응을 보인 회사에 열정적인 대학생의 모습으로 찾아가 행사에 관해 홍보했습니다. 그 결과 네이버와 구글 그리고 농협은행 등에서 후원을 받을 수 있었고 성공적으로 행사를 마무리할 수 있었습니다. 
행사를 진행하면서 팀원들 모두가 즐겁게 하자며 서로 버팀목이 되어주었고 혼자가 아닌 팀으로 일하는 고마움을 알게 되었습니다. 그리고 팀 안에서 제가 맡은 역할에 대한 책임감의 무게를 느끼게 되었습니다.
객실승무원은 기내에서 최상의 팀워크로 고객을 안전하고 쾌적하게 모시는 일을 담당합니다. 저의 팀워크를 발휘했던 경험을 토대로 책임감을 가지고 동료들과 협업한다면 객실승무원으로서의 직무수행을 성공적으로 해낼 수 있다고 자부합니다.

귀하가 생각하는 바람직한 서비스인의 모습 및 최고의 서비스 경험에 대해 기술하여 주십시오.
"우리 가족에게 서비스하듯이"

서비스인은 강인한 체력, 친절한 미소, 유연한 대처능력 모두 중요하지만, 고객을 진심으로 가족처럼 대하는 모습이 가장 바람직한 모습이라고 생각합니다. 호텔 서빙, 카페, 의류 매장에서 아르바이트할 때 고객들을 단순히 손님으로만 생각해 대할 때 보다 가족이라고 생각하고 서비스했을 때 돌아오는 고객들의 반응이 훨씬 좋았습니다. 아르바이트할 때마다 우리 부모님이라면 내 동생이라면 하는 생각으로 무언가를 물어보시거나 요청하셨을 때 최대한 자세히 설명해드리고 가능한 한 요구를 들어드리려고 힘썼습니다.
의류 매장에서 일할 때의 경험입니다. 여성 의류 매장으로 중년 여성 고객분들이 많이 오셨는데 고객분들을 어머니 대하듯이 친절하게 응대해드리고 스타일에 어울리는 옷을 추천하고 옷 입고 벗는 것을 도와드렸습니다. 그때 한 고객분께서 저의 서비스를 좋게 봐주시고 4일 연속으로 오셔서 옷을 구매하고 가셨던 일이 있습니다. 진심으로 고객에게 공감하며 서비스할 때 고객에게도 그 마음이 전달되는 것을 알 수 있었습니다.
저의 경험을 바탕으로 제가 하는 서비스가 지니를 대표한다는 마음으로 행동에 진심을 다하고 겸손한 자세로 일하는 지니가 되겠습니다.

입사지원서상의 모든 기재사항이 사실과 다름이 없으며, 합격 후 또는 입사 후에라도 허위기재 사실이 확인되어 합격 또는 입사가 취소되더라도 이의를 제기하지 않을 것을 서약합니다.
작성일 2018 년 7 월 1 일
지원자 김경서 (인)

* 입사지원서 확인후 반드시 입사지원서 보기 페이지 하단의 '최종입사지원' 버튼을 클릭하셔야만 입사지원이 완료됩니다.
             
세션종료 남은시간 | 연장하기
0 시간 59 분 55 초

로그인 후 일정시간 동안 활동 (저장, 중간저장등)이 없다면 지원자 정보보호를 위해 자동 로그아웃(세션 만료) 됩니다. 자동 로그아웃(세션 만료)시 작성중인 지원서의 중간저장/임시저장/최종입사지원은 실행되지 않습니다.

지원서 수정
최종입사지원
