1. 성장과정 *	최소 0자 / 최대 500자 (현재 : 0자)

"마음을 셰어(share)하는 룸메이트"

저는 일찍부터 단체생활을 했습니다. 고등학교 3년, 대학교 4년간 학교 기숙사와 장학숙에서 지냈고 졸업 후에는 외국인과 함께 사는 셰어하우스에서 생활하였습니다. 
기숙사 생활을 할 때 어머니께서 늘 해주신 말씀이 있는데 항상 상대방의 입장에서 생각하고 배려하라는 것이었습니다. 그 조언을 따라 다양한 성향의 친구들과 지낼 때 그들의 말을 잘 들어주고 공감하며 제 생각을 말하곤 했습니다. 그 결과 많은 친구들과 더 깊게 어울릴 수 있었고 친구들에게 '이해해줘서 고맙다', '속이 다 시원하다', '고민 상담 잘해준다'라는 칭찬을 받았습니다. 
상대의 관점에서 생각하고 마음을 나눌 때, 그 소통이 더욱 원활하게 이루어질 수 있다는 것을 깨달은 순간이었습니다. 이후에 외국인과 생활하는 셰어하우스에 살면서도 그들의 문화를 이해하며 배려하는 생활을 한 결과 외국인 친구들과도 항상 서로를 응원해주는 좋은 분위기 속에서 공동체 생활을 할 수 있었습니다.


2. 지원동기 *	최소 0자 / 최대 500자 (현재 : 0자)

"마침표. 새로운 시작"

저는 대학 동기들과 졸업 전 마지막 제주도 여행을 티웨이항공과 함께한 경험이 있습니다. 낮은 결항률과 합리적인 가격의 티켓을 구하려 수십 번의 검색 끝에 티웨이항공과 함께 아름다운 추억을 만들 수 있었습니다. 티웨이항공을 이용하며 느낀 승무원의 친절함은 제가 아르바이트를 할 때마다 손님들에게 하는 최선의 서비스 기준이 되어 항상 밝은 미소로 서비스하게 되었습니다. 그래서 저에게 티웨이항공은 좋은 추억이자 대학 생활의 마침표로 남아있습니다. 이 마침표가 티웨이항공과 새로운 시작이 되길 바라는 마음으로 티웨이항공에 지원합니다.
그리고 직장을 다니며 가슴 뛰는 일을 하고 싶다고 생각했습니다. 일할 때도 모니터를 바라보며 일하는 것보다는 고객사 사람들과 커뮤니케이션 하며 일하는 것이 즐거웠고 명품 매장에서 아르바이트할 때도 웃는 얼굴로 고객들을 응대하며 서비스하는 것이 행복했습니다. 그래서 서비스직 중에서 최고라고 생각하는 객실승무원을 꿈꾸고 지원하게 되었습니다.



저는 대학 동기와 졸업 전 마지막 유럽여행을 대한항공과 함께한 경험이 있습니다. 대한항공을 이용하며 느낀 승무원의 친절함은 제가 서비스 아르바이트를 할 때마다 손님에게 하는 최선의 서비스 기준이 되어 항상 밝은 미소로 서비스하게 되었습니다. 그리고 대한항공은 우리나라 최고의 기내 안전과 품격있는 서비스로 고객들에게 신뢰와 감동을 주는 항공사입니다. 또한 봉사활동과 글로벌 프린팅 프로젝트 등 국내외를 아우르는 다양한 사회 공헌을 통해 기업으로서의 사회적 책임을 다하는 모습을 보고 대한항공에서 일하게 된다면 자부심을 가지고 제가 경험한 것처럼 여행의 시작과 끝을 행복하게 만들어드리고 싶어서 지원하게 되었습니다.
그리고 직장 생활을 하면서 가슴 뛰는 일을 하고 싶다고 생각했습니다. 일할 때도 컴퓨터 모니터를 바라보며 일하는 것보다는 고객사 사람들과 커뮤니케이션 하며 일하는 것이 즐거웠고 명품 매장에서 아르바이트할 때도 웃는 얼굴로 고객들을 응대하며 서비스하는 것이 행복했습니다. 그래서 서비스직 중에서 최고라고 생각하는 객실승무원을 꿈꾸게 되었습니다. 제가 하는 일이 1시간 후, 1년 후, 10년 후 대한항공의 이미지를 만들어간다는 마음으로 겸손한 태도로 일하겠습니다.



3. 성격의 장단점 *	최소 0자 / 최대 500자 (현재 : 0자)

"6년간의 성장을 함께하다" 

저의 가장 큰 장점은 항상 밝고 끈기 있다는 것입니다. 대학교 1학년 때부터 6년간 이든아이빌(화성영아원)에서 아이들 교육 봉사를 했습니다. 교육 봉사를 하면서 가장 먼저 배운 점은 꾸준해야 한다는 것이었습니다. 그곳의 아이들은 마음에 아픔이 있기 때문에 단발성의 봉사는 아이들에게 오히려 상처가 된다는 것을 보고 알았습니다. 그래서 책임감을 느끼고 한 달에 2번 있는 교육 봉사를 성실하게 참여했고, 항상 밝은 미소로 내 동생이라고 생각하며 다가갔습니다. 만날 때마다 점점 마음을 열고 잘 따라주는 아이들을 보며 저 또한 성장할 수 있었습니다. 
단점은 입에 발린 소리를 잘하지 못합니다. 의류 판매 아르바이트를 할 때 손님께서 잘 어울리지 않는 옷이 괜찮냐고 물어보실 때마다 응대하기 어려웠습니다. 그래서 빈말을 하는 것보다 차라리 더 어울리실 것 같은 옷을 추천해드려야겠다고 생각해 다른 옷을 추천해드렸고 손님께서 더 만족해하시는 모습을 볼 수 있었습니다.

4. 입사 후 포부 *	최소 0자 / 최대 500자 (현재 : 0자)

＂고객 한 분 한 분에게 사랑받을 수 있도록＂

먼저 대구 생활에 빠르게 적응한 후 사내외 교육과정에 적극적으로 참여하여 업무 관련 전문성을 키우고 우수한 성적으로 교육을 수료하겠습니다. 가장 중요한 안전 업무에 대해서는 무슨 일이든 안심하고 맡길 수 있다고 인정받는 승무원이 되도록 노력하겠습니다. 그리고 유동적으로 변하는 스케줄에도 지치지 않도록 계속해오고 있는 수영, 등산과 요가를 계속하며 체력관리를 하겠습니다.
중장기적으로는 고객 한 분 한 분의 성향에 따라 꼭 맞는 친절함으로 고객에게 더 다가가 티웨이항공의 서비스에 대한 신뢰감과 만족감을 제고시킬 수 있는 승무원이 되겠습니다. 또한, 티웨이항공을 한 번이라도 이용하신 승객은 타항공사에 놓치지 않는다는 마음으로 승객의 만족을 얻으며 회사의 이익에도 기여할 수 있는 사람이 되겠습니다.
마지막으로 제가 하는 일이 1시간 후, 1년 후, 10년 후 티웨이항공의 이미지를 결정한다는 마음으로 진심을 담아 최선을 다해 서비스하겠습니다.