나와 관련된 1
---

● 자기소개 (1분/30초)
● 지원동기
● (승무원 지원동기 : 왜 승무원이 되고 싶은지/지원동기/언제 승무원의 꿈을 꾸게 되었나? / 대한항2공 지원동기 )
● 취미 / 특기
● 승무원의 자질이 무엇이라고 생각하는지?
● 본인이 생각하는 승무원의 자질 중 부족한 것은? (= 승무원이 되기에 자신에게 부족한 자질은?)
● 본인이 승무원이 되기 위해 무엇을 특별히 준비했는지? / 이번 면접을 위해 준비한 것 / 대한항공에 들어오기 위해 무엇을 노력하였는지
● 남들이 말하는 본인의 이미지 / 타인이 보는 나 
● 왜 우리가 ooo 지원자를 뽑아야 하나요?
● 5년후 / 10년후 / 20년 후/ 40대에 이루고 싶은 목표 
● 나에게 있어서 취업은 무엇이라고 생각하는지? / 취업이란 어떤 의미?
● 직업을 선택하는 본인의 기준이 무엇인지? / 직업을 고르는 본인만의 가치관? 
● 옆 지원자 인상을 보고 드는 생각 or 성격 말해라
● 웃는 인상이 좋은데 연습했는지
● 친구에게 본받을 점은 무엇인지?
● 최근 읽었던 시사관련 기사 (대한항공 기사 제외)
● 이제까지 본인이 찍은 사진 중에 제일 잘 나온 것은 어디에서 찍었는지
● 마지막으로 하고 싶은 말(손들고)
● 자취를 한다고 했는데 자취를 한다면 요리는 자주 해먹는지 
● 학교, 가족, 회사 어디서든 갈등이 어떻게 있었는지
● 20대 or 30대 고객에게 어떤 서비스를 하고 싶은지? (여성) 
● 자기계발이란 무엇이라고 생각 하는지? 
● 이 면접을 위해서 준비한 것이 무엇인지
● 다른 지원자 보다 내가 이것만은 더 자신있다 하는 것은 무엇인지 
● 어떤 질문을 받고 싶은지? 
● 조직문화에 대해서, 대한항공의 조직문화는 어때 보이는지?(지원동기 연장된 내용)
● 모나미 면접복에 대해 본인의 생각은?
● 학교과 회사와의 다른점이 무엇이라고 생각하는지?
● 남는 시간에 무엇을 하는지?
● 올 봄 트렌드 추천 
● 직업선택할때 우선순위
● 좋아하는 요리 말해보고 레시피 말해보기
● 자기소개 하고 싶다고 했더니 진부하지 않게 해달라
● 면접에서 어떻게 체력이 좋은지 보여줄수 있나
● 승무원이 된 후에 어머니와 가고 싶은 곳은? 
● 올림픽 종목 중에 제일 자신있는 것은?
● 자신의 인생에 영향을 끼친 사람 말하기 (가족제외)
● 외국인에게 우리나라 관광명소 추천
● 면접 후기를 보고 왔을 텐데 거기서 받아 보고 싶었던 질문 말해보세요
● 팀워크에서 본인이 생각하는 중요한점 
● 가사 노동을 한달 월급으로 말해보세요 
● 리더쉽을 발휘한 순간이 있는지?
● 친구들이 말하는 본인의 장점이 본인 자신도 그렇게 생각하고 있는지?
● 열정을 쏟았던 일이무엇인지
● 오늘 면접장을 나서면 무엇을 할건지?
● 자신을 3단어로 부연 단어 없이 말하세요
● 다른사람보다 본인이 가지고 있는 경쟁력에 대해서 말하세요
● 승무원 말고 다른 직업을 하고 싶다면 무엇을 할건지
● 영화볼 때 종이와 모바일 티켓 중 무엇을 더 선호하는지?
● 발렌타이데이 때 이벤트 추천해주세요 
● 자신만의 자세를 바르게 하는법
● 본인이 좋아하는 노래의 기준은? 
● 4~5년 전으로 돌아간다면 하고 싶은 일
● 오늘 어떤 생각으로 면접장까지왔는지
● 리더가 가져야 할 자질? 
● 팀원이 가져야 할 자질?

대한항공과 관련된 질문
---

● 대한항공 최근에 읽은 기사
● 대한항공을 한마디로 표현한다면?
● 대한항공은 000 이다 (한문장으로 말해주세요)
● 대한항공의 슬로건을 만들어 보세요.
● 요즘 여행을 가는 TV 프로그램이 많이 생겼는데, 대한항공을 알릴 수 있는 방법은? / 최근 여행프로나 예능이 많은데 대한항공이 어떻게 접목하면 좋을지!
● 어제 대한항공 서류 발표가 났는데, 어제 뭘 했는지 
● (광고 홍보과) 대한항공 광고 중 가장 인상 깊었던 광고는? / 대한항공 광고 중 기억에 남는 광고는? 
● 대한항공과 아시아나의 서비스의 차이점
● (식품학과 전공자) 대한항공 기내식 개선점이 무엇이라고 생각하는지?
● 대한항공 홈페이지 개선점
● 대한항공 객실승무원의 서비스에 관한 에피소드
● 스카이팀이 무엇인가?
● 대한항공의 이미지는? (좋은이미지 or 나쁜이미지) -> 두 개 or 한 개 질문 
● 대한항공에 대해 아는 것
● 대한항공이 명품서비스라고 계속 하시는데 본인이 생각하는 최고의 서비스란?
● 대한민국에 항공사가 하나밖에 없다면 장점 단점
● 대한항공이 실수한 것 
● 중국노선 활성화 시키는 방법
● 대한항공 조직문화와 본인 어떤 점이 맞는지
● 대한항공 이외에 사회적 공헌 잘 하는 기업 예로 들어보세요.
● 대한 항공의 안 좋은 소식을 말해보세요 +)어떻게 해결한 건지 
● 대한항공은 처음으로 준비하는지?
● 대한항공 분위기 어떠한지? 
● 건물에 와보니 어떤지?
● 어떤 여행 프로그램을 좋아하는지? ->꼬리질문) 대한항공이 어떤 여행 프로그램과 함께 하면 좋을지?
● 대한항공에 추천하고 싶은 마케팅
● LCC 항공사가 중장거리 비행기를 구매해 대한항공을 위협한다면? 그때 우리는 어떤 서비스를 준비해야 하는지?
● 다른 타 항공사는 항공권 업그레이드를 인터넷으로 하는데, 우리는 공항에서 한다. 어떻게 생각하는지?
● 대한항공에 대해서 아는 것 이야기 해보기
● 대한항공을 왜 지원했는지?
● 대한항공 어플리케이션 써보셨나요?
● 대한항공 어플리케이션의 장점, 단점
● 대한항공은 sns마케팅 많이 펼치는데 어르신들은 잘 사용하지 못하는 경우도 많다. 어떻게 해결하면 좋을지, 좋은 생각을 말해봐라.
● 대한항공 조사하면서 뜻 밖에 알게 된 점은?
● 대한한공 관련 기사
● 좋아하는 대한항공 광고
● 대한항공을 이용했던 경험은? 
● 나는 대한항공을 위해서 이렇게 까지 해봤다. 
● 대한항공 기내식 추천 
● 대한항공의 장점과 단점 말하기 
● 대한항공 항공기 중에서 매력적이라고 생각하는 항공기는 무엇이라고 생각하나?
● 이코노미 플러스가 있습니다. 이코노미도 있는데 이코노미 플러스를 굳이 타야하는 이유?
● 일본에 취항하지 않는 취항지를 추천해보세요.
● 대한항공 서비스 2가지 + 설명 (회사에 대해 얼마나 알아봤는지 확인한다고 하시면서)
● 왜 굳이 대한항공인지? 외항사도 있고 저가도 있는데?
● 대한항공이 좋은 회사라 생각하는 이유
● Sns에 대한항공 홍보 어떻게 할건가
● 대한항공 서비스 중 인상깊은 것
● 동남아 취항지 3군데
● 대한항공 유럽취향도시 한명당 3개
● 대한항공에서 이번에 새로 도입한 기종에 대해서 설명해주세요 
● 대한항공 건물에 오니 어떤지?
● 여기 분위기 어때요?
● 대한항공 기내식 추천해주세요 
● 대한항공은 본인에게 어떤 의미인가요?

LCC관련 질문
---

● LCC가 작년에 엄청 성장 하였는데 그 이유는?
● 저비용 항공사의 장점, 단점
● LCC 항공사의 비약적 발전에 대해 어떻게 생각하느지?
● LCC 항공사가 중장거리 비행기를 구매해 대한항공을 위협한다면? 그때 우리는 어떤 서비스를 준비해야 하는지?
● 대형항공사 소형항공사의 차이 장단점 벤치마킹

승무원직과 관련된 질문
---

● 안전과 서비스 중 어떤 것이 더 중요하다고 생각하는지
● 정확한 서비스와 신속한 서비스 중 중요한 것
● 승무원의 업무가 본인이 생각했던 것과 다르다면 어떻게 할 건지?
● 승무원 되면 가고싶은 곳
● 승무원이 되면 시간관리를 어떻게 할 것인지? 
● 사무장이 되었다면 어떻게 할 것인지?
● 이유 없이 사무장님이 본인을 싫어할 때 어떻게 할 것인지? 
● 객실 승무원직이 생각했던 것과 다르면 어떻게 할 것인지? 
● 승무원이 되었는데 의견대립이 생기면 어떡할 건지
● 승무원을 하다가 힘들면 어떻게 할 것인지? 
● 20대 30대 혼자오시는 여성고객 응대방법
● 어떤 상사를 모시고 싶은가? 
● 승무원이란 직업이 없다면 다른 직업으로 무엇을 하겠는가?
● 승무원을 준비하면서 가장 열심히 준비했던 부분
● 후배가 들어오면 선배가 될 텐데 어떤 선배가 되고 싶은지
● 객실 승무원이 되기 위한 자질
● 객실 승무원의 자질에는 무엇이 있고 그 이유가 무엇인지?
● 승무원의 여러 자질 중에서 나에게 없는 것은?
● 승무원 역량 중 가지고 있는 것 자기자랑 
● 승무원 되면 뭐가 제일 힘들 것 같은지 혹은 이것 때문에 그만둘 것 같다 하는 것?
● 승무원에 관한 정보를 어떻게 얻었는지?
● 승무원을 함에 있어서 내가 이거 하나는 정말 자신있다! 말해보세요
● 승무원을 본인이 잘 할 수 있다는 근거가 무었인지?
● 대한항공 승무원을 잘 해 낼 수 있는 근거가 뭐냐
● 객실 승무원이 가지는 서비스의 정의
● 승무원이 된다면 대한항공에 어떤 영향을 미칠
● 대한항공 승무원으로서의 장점과 단점, 강점 
● 인천에 도착하는 비행기의 기내안내방송을 해봐라
● 기내에서 일하면 감정노동이 심할텐데 그 스트레스를 어떻게 극복할 것인지! 
● 승무원의 업무 2가지만 말해보세요
● 객실승무원이란 본인에게 어떤 의미 인지?
● 승무원이란 무엇인지 한 단어 또는 한 문장으로 설명  
● 왜 꼭 대한항공 승무원이 어야만 하는지? 

롤플레잉 기반 질문
---

● 기내에서 곤란한 요청을 하는 승객에게 어떻게 대처할지?
● 기내 난동 부리는 승객 어떻게 할지
● 만약에 승무원 선배가 도착지에 도착해서 ㅇㅇㅇ씨가 힘들어서 가고 싶지 않은데 어디 같이 가자고 하면 어떻게 할 것 인지
● 반대로 본인이 하고 싶은데 다른 사람들이 싫어하면 같이 하자고 권유 할 건지?
● 비행기가 만석인데 자리 옮겨달라고 하면 어떻게 할 것인지 
● 만석인데 가운데 앉은 손님이 복도 쪽으로 바꿔달라고 한다 어떻게 대처할 것인지
● 나이어린 선배에게 부단한 지시를 받는다면 어떻게 할 것인지?
● ㅇㅇ좌석(앞좌석인지 무슨 좌석인지 정말 안 들렸어요.) 승객분이 불편하시다고 불만을 하시면 어떻게 하실 건가요?
● 이코노미 승객이 좌석에 불만을 표합니다. 그런데 바꿔 줄 이코노미 여유 좌석은 없고 비즈니스 좌석만 있는데 어떻게 하실 건가요? (프레스티지석이라고 하실 줄 알았는데 정확히 비즈니스 좌석이라고 하셔서 당황했습니다.)
● 비상구 좌석의 승객분이 비상 상황 발생 시 도움을 주실 수 없는 분 같다. 그렇다면 바꿔야 하는지? 그 분이 비상구 좌석에서 다른 좌석으로 바꾸기 싫다고 하신다면 어떻게 할 것인지?
● 기내에 반입이 불가능한 물품을 승객분이 귀중품이라고 꼭 가지고 타야한다고 주장하신다. 어떻게 대처할 것인가?
● 동료들과 갈등이 생긴다면 어떻게 할 것인가? 본인이 지금 조율점을 찾겠다고 대답했는데 그 조율점을 못 찾게 된다면 어떻게 할 것인가?
● 조직문화에 대해 이어서, 기내 화장실청소를 막내 승무원이 하는데 이런 군대식 문화 어떻게 생각하는지? 
● 규정에 어긋나는 승객의 부탁에 어떻게 할건지?
● 팀내에 불화가 일어나면 어떤식으로 해결하나
● 상사가 메뉴얼에 어긋나는 일을 지시했을 때
● 대한항공 규정vs손님의요구
● 만석인 비행기 안에서 울고있는 아기 옆 승객이 컴플레인 때 어떻게 할 건지
● 기내에서 난동 부리는 승객이 있다 어떻게 하실 건가요?
● 기내에서 곤란한 요청을 하는 승객이 있어요. 어떻게 대처하는지?
● 메뉴얼이 있는데 사무장이 지시를 한다. 지시를 따를 것 인지? 아님 메뉴얼을 따를 것 인가? (사무장을 따르겠습니다 라고하면 메뉴얼에 어긋나는데도요? 이렇게 물어보시고 메뉴얼을 따르겠습니다 이러면 사무장이 지시하는데도요?)
● 규정이 중요한지 아니면 융통성이 중요한건지?
● 팀 내에 비협조적인 팀원이 있어 비행이 힘들다. 어떻게 해결할 것인지? 
● 승객 두 명이 다툼이 생겼다. 어떻게 대처 하겠는지? 
● 선배와의 틀러블이 나면 어떻게 할 것인지? 
● 비행기에서 신혼부부가 싸웠다. 어떻게 해줄 것인지?
● 승객이 번호를 물어보거나 관심을 가진다 어떻게 할 것인지?
● 기내식이 모자라면 손님에게 어떻게 설명 할 것 인지? 

전공 및 알바 
---

● (타 전공자) 전공과 승무원과의 연관성? / 전공을 버리기 아깝지 않나? / 전공을 하면서 힘든 점 / 전공 살리면 취업이 잘 될텐데 왜 승무원을 지원했는지? / 타전공인데 왜 승무원을 하려고 하는지? / 왜 전공을 안살리는지? 
● (항공과) 가장 기억에 남은 수업은? 
● (선생님) 선생님 경력이 있는데 아이들을 사로잡는 방법
● (모델) 모델을 했었는데 더 하고 싶진 않은지 
● (음악전공) 음악 쪽으로 갈 생각은 없는지? 
● (물리치료학과) 몸 아플 때 할 수 있는 관리
● (커피 알바)  커피 추천
● (화장품 회사 근무) 화장품에서 2년 일했는데 서비스직이 천직이라 생각하나?
● (뮤지컬 동아리) 뮤지컬 질문
● (생체과) 승무원들에게 추천하는 체력관리운동 
● (광고 홍보과) 대한항공 광고 중 가장 인상 깊었던 광고는?
● (식품학과 전공자) 대한항공 기내식 개선점이 무엇이라고 생각하는지?
● (영문과) 해외 연수 경험은 없는지? 
● (건축학과) 외국인한테 소개 시켜주고 싶은 건물
● (중국어 전공자) 중국어로 자소서 / 옆 지원자에게 질문해보라. 
● (네덜란드 항공 출신) 왜 대한항공에 지원했는지? 
● (항공과) 승무원 준비하면서 가장 열심히 한 것
● (다른 항공사 경력) 다른 항공사 경험이 있는데 설명해주세요
● (교육전공) 왜 승무원을 하려고 하는지? 아깝지 않으세요?
● 법학과와 승무원의 관련성?
● (비 항공과) 승무원이랑 관련이 없는데 왜 지원했는지?
● (운동선수 출신) 선수시절에 대한 질문
● (간호학과) 왜 전공으로 진로를 설정하지 않았는지? 
● 다양한 경력이 많은데 이 경력을 하면서 무엇을 느꼇는지?
● (사진 관련) 사진이 재밌다면서 왜 계속하지 않고 승무원을 지원했는지?
● (화장품알바) 면세 화장품 추천해달라
● (외국어 전공자) 외국어 자기소개
● (재지원자) 저번이랑 달라진 점을 무엇이라고 생각하는가?
● (카페 알바) 특별한 에피소드 / 커피 추천
● 학과가 특이한데 학과 소개해달라
● 좋아했던 과목은 무엇인가?
● (아나운서 이력) 어떤 프로그램 진행했는지? -인터넷에 치면 나오는지?
● 경력이 없는데 졸업 후 뭐했는지 - 알바하면서 부모님으로부터 경제적 독립한 것 후회하진 않았는지
● (예식장 알바) 가장 뿌듯했던 경험 - 어떤 식으로 신랑, 신부의 긴장을 풀어줬는지 
● (국악 관련 과)과가 음악 관련 쪽인데 왜 승무원을 지원하게 되었는지?
● (극단 리더) 본인이 리더에 어울리다고 생각하는지
● (신방과) 기억에 남은 광고는?
● (학생 가르치는?) 학생들을 대하는 것이 어려울 텐데 어떻게 하고 있는지?
● 현재 하는 일과 관련이 없는데 왜 대한항공으로 이직하려고 하는지? 
● 입한 사람에게 편입 관련 질문
● 성적이 좋은데 공부 욕심이 있는지?
● 좋은 대학, 좋은 과를 나왔는데 승무원 말고 다른 기업을 가도 되지 않나? 
● (학점 낮은 사람) 왜 학점이 낮은지?
● (일어일문학과) 전공을 살리는 다른 직업에는 무엇이 있는가? 
● 전공과 직무가 많이 다른데 무슨 연관이 있는지?
● 학교활동을 했다고 적었는데 그게 무슨 활동인지 설명
● (학원알바생) 학원생들 컨트롤방법
● 본인의 전공유망한데 왜 하지 않고 승무원에 도전하는지 
● 서비스 아르바이트 중 힘들었던 경과 이를 어떻게 극복해 나갔는지?
● (회사) 회사를 그만둔 공백기 동안 무엇을 하면서 지냈는지
● (재학생) 왜 승무직에 지원했는지? 
● 특이한 과인데 왜 이 과를 선택해서 갔는지?
● 교직 이수를 왜 했는지?
● (사회복지학과) 과를 선택한 이유와 승무원의 직업과의 연관성
● (영문과) 학과 수업 중 가장 기억에 남는 수업 
● 이제 졸업인데 학교생활 할 때 이것만큼은 잘 했다 하는 활동 과 언어 공부하는 방법
● 전에 다녔던 직장에 대해서 설명해 달라
● (스페인어 전공) 스페인 사람 특징 (확실하진 X)
● 전 직장에서 무엇을 배웠는지 
● (정치외교학과) 전공을 살리지 않고 승무원 지원한 이유가 뭔가요?
● 전공을 바꾼 이유
● 아르바이트할 때 자신이 담당한 업무
● 아르바이트 할 때 제일 힘들었던 경험 
● (항공과) 항공과를 선택한 계기가 무엇인지?
● 본인에게 직업이란?
● (항공과) 취직한 선배들이 어떤 점이 제일 힘들다고 하는지? 
● 왜 심리학을 전공했는가?
● (전직 : 항공사) 전직인데 왜 그만뒀는지? 어디 항공사에서 근무했는지?
● (도자기 관련과) 도자기 관련과를 전공했는데 이게 승무원과의 관련성이 무엇인지?
● 전공과 무관한테 더 공부하고 싶은 생각은 없는지? 
● 졸업 후 공백기간이 많은 데 무엇을 하면서 지냈는지? 
● 현재 재직 중으로 알고 있는데 어떻게 면접을 보러 왔는지? 
● (간호학과) 간호사를 하다가 승무원을 하는 건데 공부한게 아깝지 않나? 
● (일본어전공) 일본어 전공을 선택한 이유가 무엇인지? 
● (철학과) 전공 과목 중이 가장 기억에 남는 수업이 무엇인지
● (졸업 전) 여러 직업을 선택할 수 있는 기회가 있는데 왜 객실승무원직에 지원했는지? 
● (디자인관련과) 대한항공이 로고를 바꾼다면 어떻게 추천해주고 싶은지
● (지상직) 왜 지상직을 하고 있는데 객실 승무원에 지원하는지? 
● (화장품매장) 화장품매장에서 일한 경력 있다고 썼는데 그에 관한 질문
● (카페) 커피 메뉴 추천 
● (호텔 경력 있으신 분께) 호텔에서 하는 일이 무엇인지?
● (개발 현장에서 일하시는 분께) 거기서 일하는게 승무원이 뭐가 도움이 되는지?
● 벤쿠버지상직) 셀프체크인이 어려웠던 경험-> 그럼 부모님께 어떻게 설명해줄 건지 
● 왜 호텔에서 일하지 않고 항공사를 선택했는지?
● 본인이 학과가 승무원에게 어떤 도움이 되는지?
● (재 지원자) 면접관과 소통하려고 어떤 점을 노력했는지?
● (재 지원자) 이번엔 붙을 것 같은가?
● (간호사) 태움 현상을 어떻게 생각하며, 해결방안은 무엇이라 생각하는가?
● (광고홍보학과) 원래 전공 공부를 하면서 가지고 있었던 꿈이 무엇인지?
● (디자인 학과) 유니폼의 단점은 무엇이라고 생각하는지?
● 학점이 높은데 다시 돌아가면 무엇에 더 중점을 두고 싶은지? 
● 누군가가 다른 사람에게 학점이 왜 낮냐고 물어본다면 본인은 뭐라고 할 것 인지?
● (항공과) 항고과를 다니면서 비항고과와 차별화 한게 무엇이라고 생각하는지?
● (생명의료관련과) 과에 대해서 설명
● (간호사) 병동에 시작장애인이 어떤 색을 설명해 달라고 하면 어떻게 말해줄 것이닞?
● 산업공학과가 승무원과 맞는 직업이라고 생각하는지?
● 이 과는 일반직에도 지원할 수 있는데 왜 승무원으로 지원했는지?
● 어린 나이인데 어린나이로 사회생활을 했을 때 장단점은 무엇인지?
● 전문적인 학과를 다니고 있는데 이를 살릴 의향은 업는지? 
● 진로를 전향하신 거라고 보는데 그 이유가 무엇인데?
● 선 후배 관게가 심한 학과라고 알고 있는데 어떤지? -> 언니문화 아시죠? 어떻게 생각해요? 
● 일을 하면서 육체적인 노동을 경험했다면 말해보세요.
● (악기전공자) 악기를 연주하고 있는 어린 아이들에게 해주고 싶은 말이 있었는지?
● 취미가 축구직관인데 최근 본 경기 중 어떤 경기가 기억나는지? 왜?
● 홀 주방 중에 어느 곳이 더 맞다고 생각하세요?
● (ka 근무 이력있으신분)왜 계속 근무하지 않고 승무원 지원했는지 - 고객 곁에서 일하는 것은 지상직도 동일하지 않은지
● 전공 때 배운 문학 추천
● (항공과) 선배들이 많을텐데 제일 신경써서 말해준 조언은 무엇이었는지
● 학교생활에서 학업 말고 한 활동
● 막 학기를 어떤 생각으로 보냈는가 하는 질문
● 경력 있으신 분께)전직 항공사와 대한항공의 서비스의 차이가 있는지
● (러시아 관련 전공) 러시아 문학 작품 추천 
● 심폐소생술 자격증 있으신 분께는 한번 설명해봐라
● 여행 작가이신 분께는 입사하면 sns 이용 같은 거에 규제 있을 수 있는데 괜찮은가?
● 무용에 대한 질문과 자세 좋은데 어떻게 관리비법
● 미술했는데 왜 승무원? 
● 동양화 그리는 작가님 에게 모닝캄에 넣을 작품 추천 해달라
● 전공이 이과셨는데 고분자 설명해달라
● 영문과인데 어떻데 서비스 잘할 수 있는지
● 중국관련 학과라고 말했더니, 중국어공부하면서 어려운점?(꼬리질문)
● 대학 생활 중 성적 외에 중요한 것
● 모델 활동 한 분 무슨 광고 찍었는지?
● (항공과) 군기가 세다고 들었는데 어떻게하면 없앨 수 있을까요 +)후배가 나이가 더 많으면 어떻게 할건가요!
● 공항 관련 직을 희망했다했는데 왜 굳이 승무원이냐 지상직도 좋지않느냐 

취미·자격증·봉사활동
---

● 아나운서 뭘 따라 한다고 했는데 구체적으로 무엇을 따라하는지?
● (hsk6급) 어떻게 중국어에 흥미를 가지게 됐는지
● 자원봉사하면서 힘든 점 / 올림픽 자원봉사 관련 질문
● 수영이 취미인데 얼마나 자주 하는지
● 스페인어하시는 분에게 얼마나 유창한지
● (취미 : 외국인친구사귀기) 외국인친구와 비행기를 탔다고 생각하고 기내식 비빔밥 친구한테 설명해봐라 (영어로)
● 중국에서 오래 살았는데 기억에 남는 것
● (취미 :헬스) : 운동 추천
● (취미:유투브보고 춤추기) 어떤 춤을 추는지?
● (취미:미드보기) 미드 추천
● (취미 : 도시락 싸기) 도시락 메뉴 추천
● (취미 : 음악감상) 기내 음악 추천
● (취미:배드민턴) 승무원은 개인시간이 많아 혼자하는 운동을 해야하는데 어떻게 할 것인가? 
● (해외 봉사활동) 얼마나 어디로 다녀왔는지 - 항공사는 어디를 이용했는지 - 비행에서 서비스를 받으면서 무엇을 느꼈는지
● (취미 : 책읽기) 좋아하는 책
● (취미: 영어인터뷰) 왜 취미가 영어인터뷰인가? 
● (취미: 조조영화 보기) 특별히 조조영화인 이유가 있나요?
● (취미: 퍼즐 맞추기) 주로 어떤 퍼즐을 갖고 있는가? 그 중에서 가장 좋아하는 퍼즐은 무엇인가?
● (취미 : 달리기) 체력관리는 어떻게 하는지, 보통 얼마나 달리는지
● (취미 : 여행) 어디로 여행을 가고 싶은지?
● (봉사활동 경험) 어떤봉사인지 몇시간한 봉사인지 어떤식으로하는건지
● 책 추천 
● 취미가 자전거 타기, 오래 걷기인 사람들에게 얼마나 많이 걸었는지 자전거를 탔는지
● (취미: 바이올린) 몇 살 때 부터 배웠냐. 연주 얼마나 가능하냐. 
● (취미 : 손편) 손편지 왜 쓰게 됐는지?
● (취미:미드)미드 추천 
● (취미: 영화보기) 기내에서 영화 상영 시 추천 하는 작품 
● 평창에서 일하는 사람 은 서비스하면서 기억 남는 사람
● 야구경기 좋아하시는 분은 어느 팀 좋아하는지
● 사진 찍기가 취민데 어디서 찍는지? 
● 취미가 요리라고 하는데 기내식에 선보이고픈 메뉴
● 본인이 가지고 있는 취미 추천해봐라 
● 취미가 버스타고 여행하는 건데 설명
● 취미가 칵테일만들기이신분에게 칵테일 만드는법을 강의 하듯이 해보세요
● 취미가 축구직관인데 최근 본 경기 중 어떤 경기가 기억나는지? 왜?
● 취미 관련 질문; 축구 경기 보는게 취미인데, 본방송 챙겨보시는지
● 가장 좋아하는 축구선수
● 사격 좋아하시면 어디서 주로 하시는지 +)미국 총기 난동사건에 대해서 트럼프? 어떻게 생각하시는지
● 중국드라마 보는 것이 취미인데 중국 문화만의 특이점이 있는지
● 발권 자격증이 있는 건지
● 취미가 다이어트디저트 만들긴데 어떻게 만드는지
● 필라테스 좋은점, 추천해줄만한 자세 

영어 및 타국어 질문 
---

● 자기 소개
● 우리나라 소개
● 대한항공 소개
● 비빔밥 소개 / 비빕밥 먹는 법 설명 
● 영어 공부 방법과 자기 영어 실력이 어느 정도인 것 같은지
● ㅇㅇ씨는 어학점수에 특별한 비법이 있나요?
● 그렇다면 ㅇㅇ씨가 승무원이 되었을 때 외국인 승객과 소통을 잘 할 수 있나요?
● (중국) 대한항공 중국 취항지 중 승무원이 된다면 가고 싶은곳이 어디인지
● 영어로 대한항공에 대해 아는 것을 말해보기 
● 현재 어학공부는 어떻게 하고 있는지
● 제주도 사는 분-제주도의 안 알려진 명소


그 외 기타 
---

● 헐리우드 어벤져스에서 만들고 싶은 영화
● 중국에서 영업하고 싶은 음식 
● 항공산업 전망에 따른 본인의 생각은?
● 중국 시장이 급 부상 하고 있는데 이런 상황에서 한국은 중국과 어떤 관계를 유지해야 하는지?
● 사드대책에 뭐가 있을지
● 사드 문제와 같이 중국인 관광객이 줄어들어 타격을 입게되는 일이 생기곤 한다. 이를 방지하기 위해 대한항공에 필요한 것
● 비행 전 브리핑하는 것에 대해 찬성 반대
● 선후배간의 규율에 대해 어떻게 생각하는지?
● 다른나라에서 식당 차리면 어떤 음식을 메인으로 할 건지
● 다문화가정에 대해 어떻게 생각하는지
● 대한항공 cf중 인상 깊거나 최근에 본 것
● 감정 노동이라는 말에 대해서 어떻게 생각하는지? 
● 교수님이 그렇게 말한 것은  성차별적인 거 아닌가?(지원자의 답변 중, 교수님이 전공 과목 관련 직종이 힘드니 여자는 취미로 하는 게 좋을거 같다고 함)
● 200-30대 외국인여성에서 추천할 명소 (명동-> 그럼 거기서 무얼 사라고 할껀지)
● 청년실업문제 해결방안
● 중국 꽌시랑 한국 꽌시랑 다른것 같은데 어떻게 생각하니 
● 봄에 패셔니스타가 될수있는법 
● 올림픽나가서 메달 딸 수 있는 종목 (취미제외)
● 기업에 윤리 도덕적인 측면? 중에서 가장 중요하다고 생각하는 것?
● 본인이 생각하는 윤리와 도덕이 무엇인지.
● 시각장애인에게 댄 유니폼 설명해봐라


---


● 자신의 장점 / 단점(솔직하게)  / 강점 
● 살면서 본인이 가장 자부심을 가지고 한 일이 무엇인지
● 자신의 이미지? 자신을 한 단어로 표현해보세요
● 롤모델 /  존경하는 인물 (부모님, 일가 친척 제외)
● 첫 월급으로 무엇을 할건지?
● 전 직장에 대해서 설명해 보아라 / 왜 직장을 그만뒀는지 / 전 직장에서 배운 것이 승무원을 할 때 어떤 도움이 되겠는지
● 체력관리는 어떻게 하는 지? 
● 지금 이 상황을 사자성어로 표현한다면?
● 취항지 추천 (기존 / 새로운 취항지)
● 내가 잘하는 요리를 설명해라

---

● 돈을 벌면 좋은 점 2가지 / 나에게 돈을 버는 것은 어떤 의미인지?
● 서비스 응대 경험 중 가장 기억에 남는 고객
● 스트레스 관리
● 자신의 친구 중 어떤 친구를 본 받고 싶나?
● 항공사 면접이 처음인가? 
● 자기 자신을 칭찬해 보세요
● 1억이 생긴다면 어떻게 할 것인지
● 10년뒤 사무장이 된다면 어떤 선배가 되고싶은지! (포부)
● 끝나고 무엇을 먹을 것인지?
● 대인관계에서 가장 중요한 것이 무엇인지? / 대인관계 유지하는데 있어서 필요한 것은? 


---

● 본인이 생각하는 인간관계에 중요한 것 
● 본인의 역략이 승무원을 하기에 적절 하다고 생각 되는지?
체력, 다양한 서비스경험과 사람만나는것을 좋아한다.
● 승무원을 몇 살 때부터 꿈꿨는지
● 본인을 동물로 표현 
● 살면서 가장 잘했던 경험은 무엇인지? 
● 최근 자신의 발전을 위해 노력한 것이 무엇인지? 
● 최근 문화생활 (책 , 영화) 
● 즐겨보는 TV 프로그램 추천
● (가사노동관련) 가사노동 월급은 얼마라고 생각하는지 / 집안일을 잘 참여하는지 / 잘 참여 한다면 가장 좋아하는 것과 싫어하는 것은? / 집에서 본인이 맡고 있는 집안일은 무엇인지 / 어머니의 가사노동의 가치는? / 집안일을 아이에게 가르친다면 어떻게 가르칠지? 
● 평일엔 주로 무엇을 하는지? / 주말에 약속이 없을 때 뭐하는지 

---

● 퇴사 한 이유?
● 퇴사 후 공백 기간 동안 무엇을 했는지?
● 최근에 내가 가장 잘 한 일 / 후회하는 일 / 실수했던 일 
● 본인이 승무원의 직무에 적합하다고 생각하는지? 
● 본인의 학교에 대한 설명 / 학교 자랑 
● 본인이 전공한 전공에 대한 설명 
● 내가 전공한 과와의 승무원과의 연관성
● 본인이 생각하는 인생에서의 중요하게 생각하는 가치는 무엇인가? (=교훈, 좌우명, 신념, 가훈)
● 사자성어 혹은 자신을 표현 할 수 있는 말로 자기소개를 해보세요.
● 회사에서 꼭 갖춰야할 자질은 무엇인지 