대한항공, 그리고 객실승무원에 지원하게 된 동기를 구체적으로 기술하시오.(600자 이내)

저는 대학 동기와 졸업 전 마지막 유럽여행을 대한항공과 함께한 경험이 있습니다. 대한항공을 이용하며 느낀 승무원의 친절함은 제가 서비스 아르바이트를 할 때마다 손님에게 하는 최선의 서비스 기준이 되어 항상 밝은 미소로 서비스하게 되었습니다. 그리고 대한항공은 우리나라 최고의 기내 안전과 품격있는 서비스로 고객들에게 신뢰와 감동을 주는 항공사입니다. 또한 봉사활동과 글로벌 프린팅 프로젝트 등 국내외를 아우르는 다양한 사회 공헌을 통해 기업으로서의 사회적 책임을 다하는 모습을 보고 대한항공에서 일하게 된다면 자부심을 가지고 제가 경험한 것처럼 여행의 시작과 끝을 행복하게 만들어드리고 싶어서 지원하게 되었습니다.
그리고 직장 생활을 하면서 가슴 뛰는 일을 하고 싶다고 생각했습니다. 일할 때도 컴퓨터 모니터를 바라보며 일하는 것보다는 고객사 사람들과 커뮤니케이션 하며 일하는 것이 즐거웠고 명품 매장에서 아르바이트할 때도 웃는 얼굴로 고객들을 응대하며 서비스하는 것이 행복했습니다. 그래서 서비스직 중에서 최고라고 생각하는 객실승무원을 꿈꾸게 되었습니다. 제가 하는 일이 1시간 후, 1년 후, 10년 후 대한항공의 이미지를 만들어간다는 마음으로 겸손한 태도로 일하겠습니다.


본인이 타인을 배려했던 경험과 그 배려의 결과를 기술하시오.(600자 이내)

[6년간의 성장을 함께하다]

저는 대학교 1학년 때부터 6년간 이든아이빌(화성영아원)에서 아이들 교육 봉사를 했습니다. 처음 만났을 때 초등학교 2학년이었던 아이가 중학생이 됐을 만큼 긴 6년간의 활동이 제가 가장 마음 써서 배려했던 경험입니다.
교육 봉사를 하면서 제가 아이들에게 해줄 수 있었던 배려는 담당 아이에게 먼저 마음을 열어 꾸준히 관심을 주고 성적이 오르도록 도와주는 것이었습니다. 특히 그곳의 아이들은 마음의 아픔이 있기 때문에 단발성의 봉사는 아이들에게 오히려 상처가 된다는 것을 보고 알았습니다. 그래서 책임감을 느끼고 한 달에 2번 있는 교육 봉사를 성실하게 참여했고, 항상 밝은 미소로 내 동생이라고 생각하며 하나라도 더 알려주려고 다가갔습니다.
따뜻한 마음과 꾸준한 모습으로 신뢰를 쌓아 낯가리던 아이들이 이모라고 부르며 저를 잘 따르게 되었고, 수학 과목에서 부진했던 친구들의 성적이 올라 영아원 원장님께서 고마워하셨습니다. 그리고 성장하는 아이들의 모습을 보며 참 뿌듯했고 저 또한 성장할 수 있었습니다.
이처럼 대한항공의 객실승무원이 된다면 승객 한 분 한 분을 내 가족이라고 생각하고 마음을 다해 서비스하며 성장해나가는 사람이 되겠습니다.

본인 삶에 대한 만족도를 점수화하고, 그 이유를 구체적으로 기술하시오.(600자 이내)

[100점 만점에 60점] 

세상을 살아가면서 현재 상황보다 더 나은 삶을 살고자 하는 욕구가 있기 때문에 100% 만족하는 삶은 없다고 생각합니다. 그래서 만족도가 80점인 삶이 가장 행복하게 지내는 삶이라고 생각하는데 제가 생각할 때 저의 삶에 대한 만족도는 60점입니다. 
그 이유는 저에게 있어 삶의 가장 중요한 부분은 인간관계와 현재 생활입니다. 사랑하는 가족과 옆에서 힘이 되어주는 친구들이 있고, 아르바이트와 직장 생활을 하면서 만난 사람들과도 즐겁게 일했고 좋은 관계를 이어가고 있습니다. 이렇듯 주변 사람들과 함께 하는 삶이 행복해서 40점을 주었습니다. 그리고 현재 객실승무원이라는 하고 싶은 일을 찾았고 건강한 체력을 가지고 있어 그 꿈에 도전할 기회가 있다는 점이 감사한 삶을 살고 있다고 생각해 20점을 주었습니다.
총 60점으로 80점에 도달하지 못한 이유는 현재 취업준비생이다 보니 불확실한 미래와 불안감을 가지고 있어 만족도가 낮아졌습니다. 하지만 취업을 위해 노력하고 있고 잘 될 것이라는 믿음을 가지고 준비하고 있기 때문에 앞으로 취업이 되면 만족도는 80점까지 올라갈 수 있다고 생각합니다. 만족스러운 삶을 살아가기 위해 노력하겠습니다.