❤️아샤나 실무 여시 취합❤️

* 면접관 세 명
* 질문 전부 공통, 개별 없음

❤️8/2
승무원의 자질
요즘 너무 더운데 본인의 건강관리
승무원의 자질과 자기와 연관 지어 말하기
잘하는 것과 좋아하는 것 중 무엇을 먼저 하는가?
아이들을 위한 기내 서비스 추천
아시아나 개선점
아시아나광고 본 것
체력관리 어떻게 하는지
승무원으로서 필요한 자질
살면서 가장 잘한 일
살면서 가장 슬펐던 순간
준비하면서 힘들었던 일
10년 후 자신의 모습
상사가 부당한 부탁인가 일을 시킬때 어떻게 할건지
승무원 지원동기
무더운 여름을 보내는 방법
자신의 단점
진상손님 대처법
면접 끝나고 뭐 먹고 싶은지
최근에 본 책이나 영화
최근 아시아나관련 기사가 많은데 읽은기사 말해보세요
면접관에게 하고싶은말
내가 꼭 승무원이 되어야 하는 이유
인생에서 가장 잘했다고 생각한 일
승무원 준비하면서 가장 힘들었던 점
신세대 용어 말해보고 설명해봐라
신세대와 소통하기 위한 노력을 말해봐라
sns뭐하시나요?
sns의 단점은 무엇일까요
지원동기
슬럼프 왔던적
받았던 서비스 중 가장 기억에 남는 일
주 52시간 근무로 인해 개인 시간이 늘어나고 중요해지고 있는데 그 시간에 어떻게 자아실현 할 것인지

❤️8/3
직업이란 본인에게 무엇인가요?
승무원 자질
20년후 나의 모습
본인이 하고있는 sns
가고싶은 여행지
그 여행지 누구랑 가고싶은지 
-> 선착순 2명 나의 각오 
영어자기소개
승무원이 sns 하는 거 어떻게 생각하는지
본인만에 여름 보내는법
여름 휴가지 추천
체력관리
남보다 나은 능력/자질
최근 즐겨보는 티비프로그램
인생의 멘토
월급얼마받고싶니 
어디에 쓰고싶은지
왜 아시아나 지원했는지 영어로
면접관들이 승무원을 뽑을 때 뭐 보고 뽑을 것 같은지
좋아하는 연예인
좌우명
모델 중 인상 깊은 모델
자주 보는 프로그램
외국인이 왜 아시아나항공을 선택했는지 물어보면 뭐라고 대답할건지 영어로 
면접관들이 지원자들의 어떤 부분을 보고 뽑을 것 같은지
좋아하는 연예인과 이유
인생의 좌우명
내가 생각하는 승무원이란+생각하는 연봉
첫 월급 받으면 누구에게 선물하고 싶은지
인간관계에서 가장 중요하다고 생각하는 것
외국인이 왜 아시아나항공을 선택했는지 물어보면 뭐라고 대답할건지 영어로 
면접관들이 지원자들의 어떤 부분을보고 뽑을 것 같은지
최근에 읽은책
면접관들이 지원자들을 뽑을때 뭘보고 뽑을것같나
자신이 받은 서비스중 좋았거나 불친절했던거
어떤 승무원이 되고 싶은지
하고 싶은 새로운 특화 서비스 추천
이름 삼행시
마지막으로 하고 싶은말
다른 지원자보다 이것만은 잘할수있다!
자기PR
주변 사람들한테 많이 듣는말,이미지
가고싶은 취항지
아시아나 항공 하면 떠오르는것?

❤️8/6(광주)
광주 맛집
가고 싶은 취항지
서비스란 무엇이라 생각하는가?
누구한테 응원의 메세지를 받았는지
가고싶은 취항지
아시아나 항공 하면 떠오르는것
여행이란 무엇이라고 생각하는지?
아시아나항공하면 생각나는 것? 
자기좌우명
아시아나 특화서비스중마음에드는것
자신을 칭찬해보아라
도서 추천 
여행이란 뭐라고 생각하는지본인이 여행해본곳을 엮어서
본인이 생각하는 아시아나 이미지
자기소개
누구에게 응원 받았는지
10년후 어떤 승무원 될건지  
자신에게 여행의 의미란
아시아나 항공 하면 떠오르는 이미지
요즘 날이 더운데 체력관리 어떻게 하시는지?
자신의 장점이 무엇인지

❤️ 8/7 서울
동료가 일 안하면 어떻게 할건지
승무원 에센에스 사용에 대한 자신에 생각
더위를 지내는 본인만의 방법
자신의 강점
인간관계에 관한 사자성어나 속담
많은 직업중 승무원이 되고 싶은 이유
알다시피 상황이 안좋음에도 불구하고 왜 아시아나를 지원했는지
기내 특화서비스 추천
이름 삼행시
대기실에서 조별로 얘기 좀 해봐서 서로에 대해서도 좀 알죠? 그럼 조 안에서 누군가 승무원이 된다면 누구일거 같나요? 본인을 제외하고 말하세요.
이번엔 그럼 1번에서 언급한 지원자보다 내가 나은점은?
최저임금 오른다는데 이거이 대해 어떻게 생각하나요
여름인데 국내 휴양지 추천
4차 산업혁명에 사라질 직업/
유망한 직업
자신이 승무원에 왜 적합한지
요즘 너무 더운데 누진세 인하 어떻게 생각하세요?
최근 본 영화나 문화생활
승무원 단장점
워라벨이 대두 되고 있는 문제인데 하나 선택하라면? 
15시 후기
기내식 고기vs물고기 없을 때 뭐라고 대처할지
아시아나가 대한항공한테 배울점

❤️ 8/8 서울
응원메세지
아시아나 서비스
아시아나하면 떠오르는 이미지의 연예인이나 셀럽
취항지 중 가고싶은 나라와 이유 질문
아시아나 개선점
제주도 난민 수용에 대해서 어떻게 생각하냐
면접 끝나구 먹고 싶은거
두발 자유에 대해
로또1등 맞으면 뭐할꺼냐 
평소에 무엇을하며 시간을 가장많이보내는가
용돈과 수입은 어느정도이며 어떤곳에 가장 많이쓰는가
아시아나가 중장거리 노선 늘리는 추세인데 가지않는 취항지 중 추천
인생의 좌우명
전공이 다양하네요 만족하세요?
전공을 선택해서 좋았던 점이나 나빴던점
아샤나 이용해봄 적 있는지? 제안할 거 있냐?
아시아나에 들어오기위해 노력한것
타항공사 공부도많이했을텐데 아시아나항공과 다르게 타항공사엔 이런것도있더라 하는거말해보기 
오늘 아침에 본 뉴스
여름휴가계획 
아샤나 하면 떠오르는 것
여가시간에 뭐하는지
봉사활동 경험
자기정점 남들이 어떻게 느끼는지
4차산업혁명인데 유망직종 사라질직종
아시아나유니폼에대한 생각
마지막조니 선착순2명 할말

❤️ 8/9 부산
자문자답
자신이 전문적으로 공부하고 있는 분야
아시아나항공 뉴스기사
어학공부 어떤것 준비하고있는지 
살면서 기억나는 은사님이 있다면?
승무원 지원동기
새로 취항할만한 곳 추천

8/10 
부산
성격장단점
자기사는곳자랑
자기 PR
성격 장단점
감명깊게 받았던 서비스
부모님께 받은 영향? (자세히 기억안남)
내가 승무원이 되어야하는이유
승무원단점
요즘 열중하고 있는 분야
영화 추천
살면서 자존감이 낮아진 경험 그리고 어떻게 극복했는지
아시아나항공이 자기만큼은 뽑아야하는 이유
살면서 ~~한 사람이라는 소리만큼은 들으면서 살고 싶지 않다, 어떤 사람인지?
아시아나항공 지원동기
아시아나항공이 lcc에 대응?해서 갖춰야할점?
서울
집안일중 조아하는거 시러하는거
기내면세품으로 팔거 제안해봐라
앞조에선 승무원 장단점
싫어하는 사람 유형이었어
용돈어캐쓰는지 
아시아나다른항공사다른점
로또 당첨되면 뭐하고 싶은지?
인생 멘토 누구?
아시아나항공이 어떤 이미지인지
왜 본인을 뽑아야하는지!
내가 사람들의 첫인상을 판단하는
요소
승무원으로써 좋은 첫인상을 남기는 자신만의 강점
대학생활 중 가장 기억에 남는 활동
아시아나항공 승무원이 되면 가장 먼저 하고 싶은 일
끝나고먹고싶은음식은?
10년후자신의모습