아시아나, 독일 ′루프트한자 테크닉′과 항공기 부품수리 계약

아시아나항공은 올해부터 2027년까지 10년 간 루프트한자 테크닉으로부터 B777 항공기에 대한 부품과 정비 서비스를 받는다. 루프트한자 테크닉은 1994년 루프트한자항공에서 독립한 정비전문 업체로 독일 함부르크에 본사를 두고 있다. 전세계 35개 자회사와 제휴 업체를 보유하고 현재 루프트한자항공, 영국항공, 핀에어 등 다수 항공사 기단의 안전 정비를 책임지고 있다.

아시아나항공 A350 5호기 도입..올해 2대 추가

아시아나항공이 최첨단 항공기인 A350 5호기를 도입했다고 11일 밝혔다. 아시아나항공은 지난해 4대의 A350을 도입했으며 올해도 2대를 추가 들여와 중장거리 노선의 경쟁력을 대폭 강화한다는 계획이다.

현재 개발된 항공기 중 가장 최신 기종인 A350은

1.동급 중대형 항공기 대비 넓어진 객실 공간

2.뛰어난 연료효율성

3.소음과 탄소배출이 적은 친환경성

4.기내 기압, 습도 및 조명 개선으로 쾌적한 기내 환경 제공 등의 장점을 보유하고 있다.

아시아나항공은 특히 A350에 국내 항공사 중 유일하게 기내 유료 인터넷과 휴대전화 로밍서비스를 도입해 제공 중이다. 기존 이코노미석보다 앞뒤 간격이 7~10cm 넓은 36인치의 '이코노미 스마티움' 좌석도 운영하고 이다.

한편 아시아나항공은 2015년 이탈리아 로마 취항 이후 3년만에 유럽 노선을 신규 취항하며 장거리 노선을 추가한다. 다음달 1일 동아시아 항공사 중 처음으로 이탈리아 베네치아를 잇는 직항 노선을 운항하며, 8월엔 스페인 바르셀로나를 새롭게 취항할 계획이다.

아울러 다음달에 시카고 노선이 주 7회로 증편돼 아시아나항공의 모든 미주 노선이 매일 1회 이상씩 운항하는 체계가 완비된다.

아시아나항공, 업계 최초 KLPGA 연다

아시아나항공이 국내 최초로 항공사가 주최하는 한국여자프로골프협회(KLPGA) 대회를 연다.

이번 협약으로 오는 7월 6일부터 8일까지 중국 산동성 웨이하이시에 위치한 '웨이하이포인트 호텔 & 골프리조트'에서 KLPGA 대회를 연다. 총상금은 7억원 규모다. 국내 항공사가 주최하는 KLPGA 대회는 처음이다. 조인식에 참석한 문명영 아시아나항공 여객본부장은 "성공적인 대회 개최를 통해 중국 내에서 아시아나항공의 위상도 한층 더 높아질 것"이라며 "이번 대회를 계기로 한국과 중국 양국간의 교류 확대에 앞장서는 기업이 될 것"이라고 말했다.

아시아나항공, ′멀리 더 멀리′…장거리로 승부

아시아나항공도 지난 2015년 이탈리아 로마 취항 이후 3년 만에 베네치아(이탈리아)와 바르셀로나(스페인) 노선에 신규취항한다. 김수천 아시아나항공 사장도 지난달 기자간담회에서 "2022년까지 전체 노선 중 장거리 노선 비중을 현재 50% 수준에서 60%로 늘리겠다"고 밝힌 바 있다. 이에 현재 12개인 장거리 노선을 2022년까지 19개노선으로 늘리고, 현재 21대인 장거리 항공기를 32대까지 늘릴 방침이다. 오는 5월 1일부터 베네치아 노선은 주 3회 신규취항하고, 바르셀로나 노선은 주 4회 운항할 예정이다. 다음달 말에는 미국 시카고 노선을 증편해 전 미주노선을 데일리로 운항한다. 또 유나이티드항공과 사우스웨스트 항공사 등 글로벌 항공사와의 전략적 제휴를 통해 미주시장 판매 저변을 함께 확대해 나간다는 전략이다. 항공업계 관계자는 "5시간 이내 중단거리 노선에서는 LCC가 가격 경쟁력을 바탕으로 점유율을 높여나가고 있다"며 "FSC는 수익성 강화를 위해 하계에 수요가 높은 장거리 노선을 늘리는 것"이라고 말했다.

아시아나항공, 국가고객만족도 항공 전 부문 1위

‘2018년도 NCSI 시상식’에서 국내 항공 부문에서 6년, 국제 항공 부문에서 4년 연속 고객만족도 1위 항공사로 선정됐다.

-최신 기종 도입을 통한 경쟁력 강화

-위치기반 서비스·챗봇 등 정보기술(IT) 활용 서비스 확대를 통한 고객 편익 증대

-세계 최대 항공사 동맹체 스타얼라이언스(Star Alliance) 회원사의 방대한 네트워크와 회원 혜택 공유 등에서 높은 평가를 받았다.

아시아나항공, 저소득층 학생 아침밥 지원에 1억원 기부

아시아나항공은 19일 저소득층 가정 학생의 조식비 지원을 위해 성금 1억원을 서울사회복지공동모금회에 전달했다고 밝혔다. 아시아나항공은 2007년 이 사업을 시작해 올해까지 총 7억6천여만원을 기부했다. 이 성금은 경제적으로 어려운 학생들이 학교에 나와 급식 형태로 따뜻한 아침밥을 챙겨 먹는 데 사용되고 있다. 아시아나에 따르면 지난해 이 사업을 통해 서울 시내 40개 학교에 있는 666명의 학생이 조식 혜택을 받았다. 아시아나 관계자는 "올해도 직원들의 자발적인 참여로 조성한 지원기금과 회사의 후원금을 합해 성금을 마련했다"며 "서울시 각급 교육청을 통해 학생 조식을 지원할 예정"이라고 말했다.

아시아나항공, 창립 30주년 기념식…새 슬로건 발표

아시아나는 이날 "새로운 30년을 위한 슬로건"으로 'A Beautiful Way to the World'(세계로 가는 아름다운 길)를 제시했다. 새 슬로건에 대해 아시아나는 "고객, 투자자, 임직원 등 이해관계자들과 아름다운 동행을 하고 더 넓은 세계로 나가는 항공사를 만들겠다는 의지를 담은 것"이라고 설명했다. 김수천 사장은 기념사를 통해 "아시아나의 창립은 27년간 이어진 국내 항공시장의 독점체제를 무너뜨려 시장에 경쟁의 새 바람을 불러일으켰다는 의의가 있다"며 "경영정상화를 통해 미래로 도약하는 경쟁력 있는 항공사를 만들겠다"고 말했다.