
 
0일
0:19:9


	지원서 확인 후 반드시 최종지원을 하셔야만 지원이 완료됩니다.
국문지원서
작성|수정		국문지원서
보기		최종지원
STEP 1		STEP 2		STEP 3
2019년 1차 캐빈승무원 인턴 채용	
 필수지원기재사항	[수험번호 : SEL207409]
지원분야	캐빈승무원인턴	1차 실무면접 장소	서울
 필수인적사항
성명	[한글] 김경서   [한자] 金慶西   [영문] KIM KYEONGSEO
생년월일	93.07.24  [만25세]	실제생일	1993년 07월 24일  [양력]
국적	한국    이중국적 여부( 비대상 )
주민등록지	[05748] 서울특별시 송파구 성내천로47길 22 301동 307호(마천동, 송파파크데일3단지)
현주소	[05748] 서울특별시 송파구 성내천로47길 22 301동 307호(마천동, 송파파크데일3단지)
E-mail	rudtj6320@naver.com	긴급연락처	01080280724
핸드폰	010-8028-0724	전화번호	02-000-0000
보훈여부	비대상  
장애여부	비대상  
 신상정보
신체정보	[신장] 165cm    [체중] 48kg    [나안시력] (좌) 1.0 (우) 1.0   [교정시력] (좌) 1.0 (우) 1.0
결혼여부	[결혼여부] 미혼
취미	남한산성 등산	특기	과일청 만들기
 학력사항
학력	학교명	전공	재학기간	구분	취득학점
고등학교	호남제일고등학교	인문고	2009년 03월 [입학] ~
2012년 02월 [졸업]	주간 / 전북	
전문대	
대학교	덕성여자대학교 
[공학계열]	컴퓨터학 
[부전공] 수학	2012년 03월 [입학] ~
2016년 02월 [졸업]	주간 / 본교 / 서울	3.47 / 4.5
편입
대학교	
대학원
(석사)	
대학원
(박사)	
 공인외국어시험
공인외국어시험명	점수(급)	수험번호	발급번호	취득일자
TOEIC	700점	145909	0091590314005801	2018년 06월 30일
TOEIC Speaking	130점	637908	4081790763003801	2018년 06월 17일
 병역사항
병역구분	여자	군별		병과		계급		제대구분	
복무기간	
 동아리|봉사활동
구분	활동단체	활동기간	주요활동내용
동아리활동	봉사동아리 아이사랑 단비	2012년 08월 ~ 2016년 02월	초등부 중등부 아이들을 대상으로 교육 봉사를 진행하였습니다.
동아리활동	여행동아리 유스호스텔	2012년 09월 ~ 2014년 02월	동아리원들과 함께 여행 계획을 세워 여행을 갔습니다.
 포상/징계
포상/징계명	기관	일자	내역
덕성 글로벌 봉사상	덕성여자대학교	2016년 02월 23일	봉사상
 자기소개서
아시아나항공을 지원하게 된 동기를 서술하여 주십시오.
[훌륭한 선배님들의 뒤를 잇겠습니다]

유럽여행을 아시아나항공과 함께한 경험이 있습니다. 런던행 비행기를 탔을 때 앞 좌석에 신생아로 보이는 쌍둥이와 부모가 탔었습니다. 긴 비행시간 동안 승무원분들이 계속해서 오가시며 밝은 미소와 함께 부모를 도와 아기들을 돌보시는 모습을 보고 대단하다고 생각했습니다. 이때 느낀 캐빈승무원의 친절함은 제가 서비스 아르바이트를 할 때마다 손님에게 하는 최선의 서비스 기준이 되어 항상 밝은 미소로 서비스하게 되었고, 그 모습을 생각하며 승무원으로의 꿈을 키웠습니다. 고객들의 안전을 책임지며 만족을 주는 서비스를 하시는 훌륭한 선배님들의 뒤를 이어 배우고 성장해 누구나 편리하게 아시아나항공을 이용하실 수 있도록 회사에 기여하는 아시아나항공인이 되겠습니다.

그리고 아시아나항공은 '아름다운교실', '색동나래교실'등 다양한 사회공헌을 통해 사회적 책임을 다하는 데 앞장서고 있는 아름다운 기업입니다. 일하면서 봉사하는 것이 많은 시간과 노력을 기울여서 해야 한다는 것을 알기에 꾸준한 사회공헌을 하는 아시아나항공 임직원분들이 더 대단하게 느껴집니다. 저 또한 직무수행뿐만 아니라 사회공헌활동에도 일조하는 아시아나항공인이 되고 싶습니다.
본인의 특성과 성장배경에 대하여 서술하여 주십시오.
[인생의 30%, 기숙사에서 생활하다]

저의 삶에서 가장 많은 영향을 준 것은 일찍부터 경험한 단체생활입니다. 고등학교 3년, 대학교 4년간 학교 기숙사와 장학숙에서 생활하였고 졸업 후에는 외국인과 함께 사는 셰어하우스에서 지냈습니다.

처음 기숙사 생활을 시작할 때는 잘 적응할 수 있을까 걱정이 앞섰지만, 낯을 가리지 않는 밝은 성격 덕분에 매번 바뀌는 룸메이트들과 빠르게 친해졌습니다. 그리고 부모님과 통화를 할 때마다 '항상 상대방의 입장에서 생각하고 배려해 행동하라'는 조언에 따라 다양한 성향의 친구들과 생활할 때 청소 등 해야 할 궂은일이 있으면 먼저 적극적으로 나서서 행동했고, 친구들과 대화할 때면 말을 잘 들어주고 공감하며 제 생각을 말하곤 했습니다. 그 결과 많은 친구와 더 깊게 어울릴 수 있었고 친구들에게 '고민 상담 잘해준다', '다음에도 너와 룸메이트 하고 싶다'라는 칭찬을 받았습니다.

상대의 관점에서 생각하고 마음을 나눌 때, 그 소통이 더욱 원활하게 이루어질 수 있다는 것을 깨달은 순간이었습니다. 아시아나항공의 캐빈승무원으로서, 작은 일이라도 동료들과 소통하고 솔선수범하여 항상 좋은 분위기 속에서 일하는 모습을 보여드리겠습니다.
본인 스스로를 가장 칭찬해주고 싶었던 경험과 그 이유에 대해 서술하여 주십시오.
[첫눈을 만난 것처럼 행복하게]

대학교 3학년 때 참가 인원이 200명 정도 되는 대학생 연합 해커톤 행사인 '유니톤'을 주최했던 경험이 있습니다. 이 경험이 제가 가장 많은 사람을 행복하게 했던 값진 경험이기에 저 스스로 가장 칭찬해주고 싶은 경험입니다.

행사를 진행하며 제가 맡은 역할은 후원을 받는 것이었습니다. 후원이 제대로 이루어지지 않으면 행사가 진행되지 않기에 6개월간 책임감을 가지고 팀원들과 분야를 나눠 정말 많은 기업에 컨택했고 열정적인 대학생의 모습으로 홍보한 결과 네이버, 넥슨 그리고 구글 등에서 후원받았고 성공적으로 행사를 마무리할 수 있었습니다. 처음에 후원이 잘 되지 않을때도 포기하지 않고 새로운 아이디어를 가지고 계속 도전해 후원을 받았을 때 첫눈을 만난 것처럼 팀원들이 정말 좋아해 주었고 행사가 잘 진행되어 주최자와 참가자 모두가 행복할 수 있었던 경험이 제가 가장 많은 사람을 즐겁게 했던 경험이기에 저 스스로를 칭찬해주고 싶습니다.

이 경험처럼 아시아나항공에서도 항상 최선을 다하는 모습으로 동료들과 많은 고객들을 행복하게 만들어드려 저 스스로뿐만 아니라 대외적으로도 칭찬받을 수 있는 캐빈승무원이 되겠습니다.
(아시아나항공에 입사하게 된다면) 입사 후 포부를 서술하여 주십시오.
[별이 다섯 개 캐빈승무원 ★★★★★]

아시아나항공을 선택한 고객의 선택에 확신을 주는 승무원이 되겠습니다.

고객이 항공사를 선택할 때 가장 먼저 안전과 편안한 여정을 기대하며 선택할 것으로 생각합니다. 고객의 선택에 확신을 드리기 위해 책임감과 철저한 준비로 고객의 안전을 확실하게 지켜내고 먼저 다가가는 서비스로 편안한 여정을 도와 만족스러운 여정이 되실 수 있도록 최선을 다하겠습니다. 그리고 고객이 저를 평가한다면 흔쾌히 별 다섯 개를 주실 수 있도록 책임감 있게 행동하는 아시아나항공의 캐빈승무원이 되겠습니다.

그리고 저는 학창시절부터 꾸준히 일기를 써오고 있습니다. 살면서 힘든 일이 생길 때마다 그 일기들을 통해 해결책을 찾기도 하고 지혜를 얻기도 합니다. 아시아나항공의 캐빈승무원이 된다면 비행일지를 꾸준히 쓰며 개선할 점과 느낀 점을 기록해 저의 행동을 돌아보고 개선해나가며 고객에게도 동료들에게도 별이 다섯 개인 캐빈승무원이 될 때까지 항상 노력해 발전하는 아시아나항공의 캐빈승무원이 되겠습니다.
지원서상의 모든 기재사항은 사실과 다름이 없음을 증명하며, 
차후 지원서상의 내용이 허위로 판명되어 합격 또는 입사가 취소되더라도 이의를 제기하지 않을 것을 서약합니다.
2018 년 11 월 5 일
김경서


