
 
0일
4:57:55


	지원서 확인 후 반드시 최종지원을 하셔야만 지원이 완료됩니다.
국문지원서
작성|수정		국문지원서
보기		최종지원
STEP 1		STEP 2		STEP 3
2018년 2차 캐빈승무원 인턴 채용	
 필수지원기재사항	
지원분야	캐빈승무원인턴	1차 실무면접 장소	서울
 필수인적사항
성명	[한글] 김경서   [한자] 金慶西   [영문] KIM KYEONGSEO
생년월일	93.07.24  [만25세]	실제생일	1993년 07월 24일  [양력]
국적	한국    이중국적 여부( 비대상 )
주민등록지	[05748] 서울특별시 송파구 성내천로47길 22 301동 307호(마천동, 송파파크데일3단지)
현주소	[05748] 서울특별시 송파구 성내천로47길 22 301동 307호(마천동, 송파파크데일3단지)
E-mail	rudtj6320@naver.com	긴급연락처	01080280724
핸드폰	010-8028-0724	전화번호	063-224-6320
보훈여부	비대상  
장애여부	비대상  
 신상정보
신체정보	[신장] 165cm    [체중] 48kg    [나안시력] (좌) 0.5 (우) 0.5   [교정시력] (좌) 1.0 (우) 1.0
결혼여부	[결혼여부] 미혼
취미	등산	특기	과일청 만들기
 학력사항
학력	학교명	전공	재학기간	구분	취득학점
고등학교	호남제일고등학교	인문고	2009년 03월 [입학] ~
2012년 02월 [졸업]	주간 / 전북	
전문대	
대학교	덕성여자대학교 
[공학계열]	컴퓨터학 
[부전공] 수학	2012년 03월 [입학] ~
2016년 02월 [졸업]	주간 / 본교 / 서울	3.47 / 4.5
편입
대학교	
대학원
(석사)	
대학원
(박사)	
 공인외국어시험
공인외국어시험명	점수(급)	수험번호	발급번호	취득일자
TOEIC	700점	145909	0091590314005801	2018년 06월 30일
TOEIC Speaking	130점	637908	4081790763003801	2018년 06월 17일
 병역사항
병역구분	여자	군별		병과		계급		제대구분	
복무기간	
 근무경력사항		
고용형태	회사명	월급여	재직기간	부서명|직급	담당업무내용	이직사유(재직)
정규직	아이엔소프트	200만원	2016년 03월 01일 ~

2017년 07월 31일(17개월)	부서명 : 클라우드컨설팅

직급 : 사원	프로그램 개발	개인사유
 동아리|봉사활동
구분	활동단체	활동기간	주요활동내용
동아리활동	봉사동아리 아이사랑 단비	2012년 08월 ~ 2016년 03월	화성영아원에서 초등부 중등부 아이들을 대상으로 교육 봉사를 진행하였습니다.
동아리활동	여행동아리 유스호스텔	2012년 09월 ~ 2014년 02월	동아리원들과 함께 여행 계획을 세워 여행을 가고 동아리 회계를 담당하였습니다.
 포상/징계
포상/징계명	기관	일자	내역
덕성 글로벌 봉사상	덕성여자대학교	2016년 02월 23일	봉사상
 자기소개서
아시아나항공을 지원하게 된 동기에 대해서 서술해 주십시오.
"너와 나의 연결고리"

저는 대학 동기와 졸업 전 마지막 유럽여행을 아시아나항공과 함께한 경험이 있습니다. 런던행 비행기를 탔을 때 저의 앞 좌석에 신생아로 보이는 쌍둥이와 부모가 탔었습니다. 긴 비행시간 동안 아기들이 힘들어서 울지 않을까 걱정했지만, 탑승 후부터 승무원분들이 계속해서 왔다 갔다 하시며 밝은 미소와 함께 부모를 도와 아기들을 돌보시는 모습을 보고 대단하고 멋있다고 생각했습니다. 이때 느낀 캐빈승무원의 친절함은 제가 서비스 아르바이트를 할 때마다 손님에게 하는 최선의 서비스 기준이 되어 항상 밝은 미소로 서비스하게 되었고, 프로페셔널했던 모습을 생각하며 승무원으로의 꿈을 키웠습니다. 그래서 제가 경험한 것처럼 승객을 가족처럼 생각하고 서비스해 편안한 여행의 시작과 끝을 만들어드리고 싶어서 지원하게 되었습니다.
그리고 아시아나항공은 그 어느 항공사보다 '아름다운 교실', '1사1촌' 등 다양한 사회공헌을 통해 사회적 책임을 다하는 데 앞장서고 있는 아름다운 기업입니다. 대학생 때 봉사하는 것에 뿌듯함을 느껴서 다양한 봉사를 했지만 전 직장생활을 하면서는 조금 멀어지게 되었습니다. 일하면서 봉사활동을 하는 것이 많은 시간과 노력을 기울여서 해야 한다는 것을 알기에 꾸준한 사회공헌을 하는 아시아나항공이 더 대단하게 느껴집니다. 그래서 캐빈승무원으로의 직무수행뿐만 아니라 사회공헌활동에도 일조하고 싶어 지원하게 되었습니다.
본인의 특성과 성장배경에 대하여 서술하여 주십시오.
"Bright Roommate"

저는 일찍부터 단체생활을 했습니다. 대학교 4년간 학교 기숙사와 장학숙에서 생활하였고 졸업 후에는 외국인과 함께 사는 셰어하우스에서 지냈습니다.
처음 기숙사 생활을 시작할 때는 잘 적응할 수 있을까 걱정이 먼저 앞섰지만, 낯을 가리지 않는 밝은 성격 덕분에 매번 바뀌는 룸메이트들과 빠르게 친해졌습니다. 그리고 항상 상대방을 먼저 생각하고 행동하려고 노력했는데 그 이유는 부모님과 전화통화를 할 때마다 어머니께서 늘 상대방의 입장에서 생각하고 배려해 행동하라고 말씀해 주셨기 때문입니다. 그 조언을 따라 다양한 성향의 친구들과 생활할 때 청소 등 해야 할 궂은일이 있으면 먼저 적극적으로 나서서 행동했고, 공동시설을 이용할 때는 다음 사람을 생각하며 깨끗하게 사용 후 정리했습니다. 그 결과 룸메이트 한 친구들에게 '다음에도 너와 룸메이트 하고 싶다', '손이 야무지다, 정리 잘한다' 등의 칭찬을 받았습니다.
밝은 행동으로 사소한 부분까지 상대방을 배려할 때 다양한 사람들과 다 같이 잘 지낼 수 있다는 것을 깨달은 순간이었습니다. 
캐빈승무원은 자신보다 승객이 우선이 되어 승객의 안전을 책임지고 서비스를 제공해야 한다고 생각합니다. 다양한 사람들과 함께 지내며 키워간 친화력과 상대방을 배려하며 행동하는 저의 특성을 바탕으로 언제 어디서나 '제가 하겠습니다'라고 먼저 말하며 솔선수범하는 캐빈승무원이 되겠습니다.
도전적인 목표를 세우고 목표 달성을 위해 노력했던 경험에 대해 구체적으로 서술하여 주십시오.
"서문을 지나 더 넓은 세계로"

남한산성이 가까운 마천동으로 이사 온 후 등산을 취미로 가지게 되었습니다. 
3개월 전 평일에는 수영을 하며 체력을 향상시키고 있었지만, 근력운동을 더 하고싶어 남한산성 서문을 목표로 등산을 하러 가자고 마음먹었습니다. 그래서 그 주 주말 물 하나를 들고 등산을 시작했습니다. 첫 번째 갔을 때는 등산을 오랜만에 간 것이라 처음부터 신이 나서 페이스조절을 잘 못 했고 초행길이라 서투르게 올라갔습니다. 그래서 서문까지 등산로의 중간까지도 못하고 내려왔습니다. 이때 올라가는 것은 정말 힘들게 올라갔는데 내려오는 것은 금방이라 무척 아쉬웠습니다. 그리고 두 번째 갔을 때는 저번에 올라간 길까지는 알고 있기 때문에 힘을 조절하면서 첫 번째보다 훨씬 많이 올라갔지만, 서문까지는 가지 못하고 내려왔습니다. 내려오면서 한번 올라갔던 길은 알고 있기 때문에 가기 수월한 것처럼 삶에서도 계속해서 도전해 그 전보다 앞으로 나아가는 것이 중요하다는 것을 느꼈습니다. 그리고 세 번째 갔을 때는 마침내 서문에 도착할 수 있었습니다. 올라가는 길이 힘들기는 했지만, 전망대에 가서 서울을 내려다보니 정말 멋있었고 힘들었던 것들이 다 잊혀지는 기분이었습니다. 
세 번째 도전 만에 성공했지만, 처음 목표로 했던 서문 전망대에 왔다는 것에 뿌듯함을 느꼈고 다른 일에도 끈기 있게 도전해보고 싶고 할 수 있다는 자신감이 생겼습니다.
캐빈승무원으로서 가장 필요한 역량은 무엇이라고 생각하며 이를 갖추기 위한 본인의 노력이나 경험에 대해 서술하여 주십시오.
"Better Teamwork Do Anything"

캐빈승무원은 기내라는 한정된 공간 안에서 고객을 안전하고 쾌적하게 모시는 일을 담당합니다. 동료들과 최대의 시너지를 내며 서비스하기 위해서는 팀워크 역량이 가장 필요하다고 생각합니다.
저는 대학교 3학년 때 참가 인원이 200명 정도 되는 대학생 연합 해커톤 행사를 주최했던 경험이 있습니다. 주최자 30명 중 저의 팀원은 7명이었고 팀이 맡은 역할은 후원받는 것이었습니다.
후원받는 것이 어려웠지만 포기하지 않고 더 나은 행사를 위해 팀원들과 처음 계획을 잡는 것부터 행사 전까지 6개월간 매주 회의를 하며 진행 상황을 공유했고 많은 기업에 컨택했습니다. 그리고 좋은 반응을 보인 회사에 열정을 가지고 찾아가 적극적으로 행사에 관해 홍보한 결과 네이버, 구글 그리고 농협은행 등에서 후원을 받을 수 있었고 성공적으로 행사를 마무리할 수 있었습니다.
행사를 진행하면서 팀원들 모두가 즐겁게 하자며 서로 버팀목이 되어주었고 혼자가 아닌 팀으로 일하는 고마움을 알게 되었습니다. 또 팀 안에서 제가 맡은 역할은 끝까지 책임지고 해야 한다는 것을 느꼈습니다.
저의 팀워크를 발휘했던 경험을 토대로 책임감을 가지고 동료들과 협업한다면 캐빈승무원으로서의 직무수행을 성공적으로 해낼 수 있다고 생각합니다. 항상 더 나은 서비스를 위해 팀원들과 공유하고 행동하는 아시아나항공의 캐빈승무원이 되겠습니다.
지원서상의 모든 기재사항은 사실과 다름이 없음을 증명하며, 
차후 지원서상의 내용이 허위로 판명되어 합격 또는 입사가 취소되더라도 이의를 제기하지 않을 것을 서약합니다.
2018 년 7 월 23 일
김경서