1.지원동기
2.첫월급받으면 어떻게 쓸것인지
저는 첫 월급을 받으면 부모님께 용돈과 함께 이불 한채씩 선물해드리고 싶습니다.
지난 설에 집에 내려갔을때 이불이 오래돼 낡아있는것을 보았습니다. 그래서 첫 월급을 받는다면 부모님께 이불한채씩 선물해드리고 싶습니다.
3.자신이 가진 승무원의 자질이 무엇이라 생각하는지
4.최근에 기뻤던일
5.인간관계에서 가장 중요하게 생각하는 것
저는 인간관계에서 가장 중요한것은 신뢰라고 생각합니다. 신뢰는 서로 다른 사람들이 만남에 있어 관계유지의 시작이면서 계속 이어나갈 수 있는 힘이라고 생각하기 떄문입니다.
6.가장 자신있게 준비해 온 질문
7.가장 좋아하는 음식
8.자기소개(공통)
안녕하십니까. 빠른 적응력을 가진 지원자 김경서 입니다.
저는 지난 5년간 단체생활을 한 경험이 있습니다. 대학시절에는 기숙사와 장학숙에서 생활하였고 그 후 1년간은 외국인과 생활하는 쉐어하우스에서 살았습니다.
오랜 단체생활로 계속 변경되는 환경에 빠르게 적응할 수 있게 되었고 다양한 사람들과 함께 지내며 상대방을 먼저 생각하고 배려하는 큰 장점이 생겼습니다.
승무원은 비행기라는 한정된 공간안에서 사람들을 이해하고 소통하는것이 중요하다고 생각합니다.
이런 저의 경험을 통해 언제나 동료들과 승객들을 배려하며 서비스하는 에어부산의 객실승무원이 되겠습니다. 감사합니다.
9.10년 후 모습 (공통)
항상 믿음을 줄 수 있는 사람이 되려고 노력하고있습니다.
그래서 10년 후에 저의 모습은 동료들에게는 믿을 수 있다고 신뢰받고 후배들에게는 믿고 의지할 수 있는 사무장이 되어있을것같습니다.
10.스트레스해소법
저는 스트레스를 해소할 때 신나는 음악을 크게 틀어놓고 청소를 합니다. 청소를 하면서 깨끗해져가는 집을 보면 머리도 마음도 깨끗해지는 기분이기 떄문입니다.
11.과일에 자신을 비유해주세요
저는 저를 딸기에 비유하고 싶습니다. 저는 취미로 과일청을 자주 만드는데 요즘에는 딸기청을 만들어서 친구들에게 선물하고있습니다. 그래서 친구들이 딸기청을 먹을때마다 저를 떠올리지 않을까 하는 생각에 저를 딸기에 비유하고 싶습니다.
12.제가 받고 싶은 질문 + 꼬리질문
13.단점
14.장점
15.본인 학과로 취업 잘할 수 있었을텐데 아쉬움없냐 학과는 이거고 1년 근무는 또 다른곳에서 하고 이제는 승무원이냐다른사람보다 뒤처진것인데 어떻게 근무할거냐(?)
16.취미 / 특기
17.최근에 봤던 영화
18.면접끝나고 뭐할껀지?
19.취항지 중 어디 가고싶은지
20.취항지 추천
21.올 한 해 가장 인상 깊었던 일
22.합격한다면 누구한테 먼저 알릴껀가
23.자기지역에 대해 소개해보아라
24.평소에 좋아하는 스포츠는 무엇인가?
25.내가 자신있는것
26.승무원에 지원하게 된 동기 왜 승무원이 되고싶으신지?
27.인내심의 한계를 느낀 경험
28.학교자랑
29.에어부산의 서비스 중 기억에 남는것 에어부산서비스중 마음에 드는것.
30.맛있는 음식점 추천
31.번 부산 올때 뭐 타고 오셨는지? 부산까지 무엇을 타고왔는지, 오면서 무슨 생각했는지?
32.자신의 이상형을 소개해주세요 였습니다. 사람도좋고 구체적으로 연예인을얘기해도되고 꼭 누구라고명시를 안해도된다고하셨습니다 
33.사귀고 싶거나 결혼하고 싶은 연예인
34.에어부산이 다른 저비용 항공사에 비해 가진 강점?
세세한 서비스가 강점인것 같습니다. 다른 항공사 어디에도 돋보기나 수유가리개를 제공하지 않고있습니다. 또 다른 저비용항공사에서 제공하지않는 신문등을 제공하며 세심하게 서비스 하는 모습이 강점인것 같습니다. 
35.여행을 딱 한 곳 갈 수 있다면 어디를 가고 싶은지?
36.에어부산 승무원이 되기위해 무엇이 중요하다고 생각하는지
37.여가시간에 뭐하고 지내는지
38.아르바이트를 통해 좌절하거나 힘들었던경험 극복한 나름대로의 노하우?
39.잠오면 어떻게 잠깨는지 노하우
40.가족소개
41.좌우명
42.에어부산의 이미지
43.감명깊게 읽은 책
44.힘든점 극복방법
45.즐겨듣는 음악
46.친한 친구소개

---

1.공통질문: 자신의 강점을 짧게 영어로 말해보시오
2.대한항공 땅콩회항에 대해서 오너와 사무장 중 누구에게 더 잘못이 있는가
1.승무원의 장,단점
3.항공사에서 남승무원을 뽑아야 하는 이유
4.청와대 청원 게시판에 승무원 역차별적인 채용에 대해 글을 올릴 생각은 안해보았나
1.건강관리 어떻게?->꼬리질문
2.옆사람 건강관리에대해 어떻게 생각하는지?->꼬리질문
3.옆지원자 학교선배인데 어땠나?->꼬리질문
4.옆지원자 학교후배인데 어땠나?->꼬리질문
5.본인 강점->방금 답변 영어로
6.승무원에게 영어 중요성,어리니까 나중에 승무원되도 되겠나?->꼬리질문
7.승무원 준비 어떻게했나?->방금 답변 영어로
1. 학점이랑 언어 자격증 점수가 높은데 전공 살려서 중국어 많이 활용하는 직업으로 가지 왜 승무원하려하는지
2. 그 점수면 똑똑한 것 같은데 본인은 똑똑함과 편안함(자기소개 내용) 중 어디에 속하는 것 같은지
3. 오늘 힐 높은거 신으신 것 같은데 몇 센티인지
4. 본인이 생각하기에 몇 센치가 이뻐보이는것 같은지(7센티)
5. 그럼 왜 7센티 안 신고 10센티 신었는지
1번. 대구에 위치한 대학교 출신인데 왜 서울이 아니라 굳이 대구로 갔는지/ 부모님이 혹시 같이 살기 싫어서 그런건 아닌지(장난)
4번. 본인 첫인상 어떻게 생각하는지/ 힐 몇 센티(10센티)/ 키가 몇인지(170 정도라고 기억합니다)/ 왜 굳이 10센티를 신었는지/ 승객 입장에서 위압감을 느끼지 않을까
7번분께 베트남에서 살다 오셨는데 일상생활 언어 가능한지/ 해봐라(택시잡기나 비싸니 깎아달라) --나중에 알고보니 처음에 질문하셨던 분께서 베트남에서 살다 오셨었습니다..(당황)
1번분 부모님 고향이 어디신지(대구)
- 영어점수가 높은데 승무원한테 이정도 점수가 필요하다고 생각하나?
- 경찰학과인데 본인한테 행정경찰이 어울리나 사법경찰이 어울리나
- 본인 첫인상 어떻게 생각하나?
- 면접관들 중에서 제일 첫인상이 좋은 사람?이유?
- 면접관들 중에서 좀 더 웃었으면 좋겠다고 생각하는 사람? 이유?
- 부모님 제외하고 본인에게 가장 스트레스를 주는 사람
- 승객이 본인을 만만하게 대한다면?
- 승객에게 편하게 다가가려면 어떻게?
- 승객이 연락처를 물어본다면?
- 일끝나고 힘든 상태로 버스를 탔는데 노약자같지않은 사람이 자리양보를 요구하면?

---


1. 자기소개/본인이 어떤 사람인지
2. 지원동기(왜 에어부산인가?)
3. 장단점(성격, 외적이미지)
4. 중국어실력은어느정도?/영어공부어떻게?
5. 부산에 가본 곳 또는 가보고 싶은 곳
6. 학교소개
7. 자신의 성격이 승원의 자질과의 연관성
8. 승무원이 되면 제일 먼저 하고 싶은 것
9. 면접마치고 뭐 할 건지
10. 에어부산 취항지 중 가고 싶은 곳
11. 친한 친구 소개
12. 에어부산 기내 서비스 중 가장 마음에 드는것
13. 본인이 생각하는 에어부산 이미지
14. 가고 싶은 여행지, 책 추천(최근에 본 책)
15. 어제 긴장을 풀기 위해 뭘 했는지
16. 요즘 즐겨 듣는 음악
17. 힘든 점 극복 방법
18. 10년 후 본인의 모습
19. 평소 에어부산을 어떤 이미지로 생각했는지?
20. 갑자기 100만원이 생긴다면?
21. 승무원 준비하는데 들어간 비용
22. 체력 관리법
23. 에어부산에 얼마나 간절한가?
24. 추천해 주고 싶은 어플?
25. 부산에 추천할만한 음식 또는 여행지?
26. 규정을 어겼던 경험이 있나요?
27. 에어부산을 이용해본 경험
28. 기내에서 아이가 울면 어떻게 할 것인가?
29. 내일 지구가 멸망한다면 뭘 할건가요?
30. 자주 부르는 노래
31. 다룰 수 있는 악기가 있나요?
32. 다른 지원자들을 평가해 본다면?
33. 본인이 가지고 있는 자격증과 승무원의 연관성은?
34. 리더형 인가 팔로우형 인가
35. 서비스 경력이 있는데 승무원 직무와의 연관성은?
36. 지금 조원중 한명만 합격한다면 누구?
37. 존경하는 인물은(가족제외)
38. 면접 들어오기 전 들었던 조언이 있다면?
39. 에어부산 말고 다른 회사는 어디를 지원했는가?
40. 면접후기를 보고 오셨을텐데 봤던것 얘기해보세요
41. 미소란 무엇일까요
42. 머리 직접 하셨나요?
43. 본인에게 가장 소중한 물건은?
44. 본인을 단어로 표현해보세요
45. 삶의 목표가 무엇인가요
46. 가장 멋있어 보일때는 언제인가요
47. 고쳐야할 습관이 있다면?
48. 어떤 질문 받고 싶으세요?
49. 사계절중 고르자면? 왜?
50. 아시아나사고에서 승무원의 대처를 보고 느낀점?
51. 토익은 몇점이 적당할까?
52. 서비스에 대한 정의를 내려보세요
53. 서비스에 적합한 자신의 경쟁력은 무엇이간요?
54. 서비스와 안전 중 더 중요하다고 생각되는 것은?
55. 서비스인으로서 본이에게 부족한 점이 있다면?
56. 성형하고 싶은 곳이 있나요?
57. 가장 가고싶은 나라?
58. 왜 승무원이 되고 싶은가?
59. 승무원이 되기 위해 무엇을 준비햇나
60. 승무원이 되면 어떤 점이 가장 힘들까
61. 승무원이 안된다면 어떻게 할 것인가요
62. 신체적 매력은 무엇인가요
63. 어떤 여자와 결혼하고 싶은가
64. 어떤 승무원이 되고 싶은가
65. 좋아하는 연예인?
66. 어려운 질문과 쉬운질문, 뭘 받고싶은가?
67. 옆 지원자 칭찬
68. 에어부산의 서비스를 한마디로
69. 왜 승무원이 여성에게 인기가 많은가?
70. 승무원이 그렇게 하고싶은데 왜 항공운항과를 안갓나?
71. 면접관에게 꼭 하고 싶은말?
72. 지금 보고 싶은 사람?
73. 최근 에어부산 관련 이슈가 있다면?
74. 홈페이지의 개선점이 있을까요?
75. 인간이 아닌 다른것으로 태어난다면 무엇으로?
76. 읽은 책중에 승무원과 관련된 책?
77. 자신의 어떤 성격이 승무원과 적합한지
78. 인생의 좌우명
79. 비빔밥이 없는데, 승객이 비빔밥을 달라고 한다면?
80. 자신이 면접관이라면 어떤 부분을 뽑고 뽑을것  같나?
81. 오늘 아침 본 뉴스
82. 즐겨보는 TV프로그램?
83. 최악의 서비스란?
84. 지난해에 이루지 못한 목표, 올해 세운 목표
