what why how

이스타항공의 객실서비스 철학은 탑승객과의 ‘공감’입니다. 어떤 상황이 발생했을 때 매뉴얼과 규정을 앞세우기 보다는 승객과 소통하면서 공감대를 형성하는 것이 더 중요하기 때문입니다.

경력 기술

아이엔소프트 2016.03~2017.07 클라우드컨설팅팀 정규직 사원 웹 어플리케이션 개발 2,550 개인사정 수정삭제 

경력기술
주요업무 및 역할 : 개발 및 QA 담당 
총 4개의 프로젝트를 진행하였습니다.

1. 2016.03 - 2016.07 GCS 연구과제 1차 개발
- Artifactory Maven Repository를 활용한 파일 관리 및 AWS RDS DB 관리
- 프로그램 설치 가이드 문서 제작 
2. 2016.07 - 2016.12 LG Graphy 개발
- AWS 서버 관리 및 Java와 JavaScript를 이용해 웹 애플리케이션 개발
- 개발된 웹 애플리케이션 QA 담당
3. 2017.01 - 2017.05 CSB 연구과제 1차 개발
- AngularJS를 이용해 웹 애플리케이션 개발 및 디자인
- AWS 서버 관리 및 DB 관리
4. 2017.05 - 2017.07 GCS 연구과제 2차 개발
- GCS 1차 고도화 및 사용자 포탈 개발(AngularJS)
- AWS 서버 관리 및 AWS RDS 관리 

수상경력

덕성 글로벌 봉사상 2016.02.23 덕성여자대학교 봉사상 

어학

영어 TOEIC Speaking 110 / Level 5 438852 2017.09.03 수정삭제 
영어 TOEIC 680 606471 2017.12.17 

외국어 활용능력

영어 중 듣기나 독해는 가능하지만, 회화가 유창하지는 않습니다. 수정 

자격 

응급처치 및 심폐소생술 해당없음 2017.09.12 05-0725670 대한적십자사 수정삭제 
정보처리기사 기사 2015.05.08 15201230120N 한국산업인력공단 수정삭제 
한자급수자격검정 3급 2006.09.25 한자-032-009916 대한검정회 

취미 규방공예  특기 라떼 아트 
       
학내외 활동사항

교내동아리활동 여행동아리 유스호스텔 2012.09~2014.02 동아리원들과 함께 여행 계획을 세워 여행을 가고 동아리 회계를 담당하였습니다.
교외동아리활동 연합창업동아리 REAL 2015.02~2016.02 팀 내에서 개발을 맡아 비콘을 활용한 애플리케이션을 개발하고 동아리 회계를 담당하였습니다.  
교외동아리활동 봉사동아리 아이사랑 단비 2012.08~2016.03 초등부 중등부 아이들을 대상으로 교육 봉사를 진행하였고 고등부 아이들을 대상으로 진로상담을 했습니다.  
봉사활동 복권위원회 행복공감봉사단 6기 2013.12~2013.12 장애인 가정을 방문하여 방한용 에어캡 설치 및 전기장판을 전달하는 재가봉사를 진행하였습니다.  
봉사활동 2012 여수세계박람회 자원봉사 2012.07~2012.08 여수엑스포 내에서 관광객 길 안내 및 아이스팩을 나눠드리는 봉사를 했습니다. 


성장과정

"마음을 셰어(share)하는 룸메이트"

저는 일찍부터 단체생활을 했습니다. 고등학교 3년, 대학교 4년간 학교 기숙사와 장학숙에서 생활하였고 졸업 후에는 외국인과 함께 사는 셰어하우스에서 생활했습니다. 
기숙사 생활을 할 때 어머니께서 늘 해주신 말씀이 있는데 항상 상대방의 입장에서 생각하고 배려하라는 것이었습니다. 그 조언을 따라 다양한 성향의 친구들과 지낼 때 그들의 말을 잘 들어주고 공감하며 제 생각을 말하곤 했습니다. 그 결과 많은 친구들과 더 깊게 어울릴 수 있었고 친구들에게 '이해해줘서 고맙다', '속이 다 시원하다', '고민 상담 잘해준다'라는 칭찬을 받았습니다. 
상대의 관점에서 생각하고 마음을 나눌 때, 그 소통이 더욱 원활하게 이루어질 수 있다는 것을 깨달은 순간이었습니다. 이후에 외국인과 생활하는 셰어하우스에 살면서도 그들의 문화를 이해하며 배려하는 생활을 한 결과 외국인 친구들과도 항상 서로를 응원해주는 좋은 분위기 속에서 공동체 생활을 할 수 있었습니다.

성격의 장단점

"7년간의 성장을 함께하다"

저의 가장 큰 장점은 항상 밝고 끈기 있다는 것입니다. 대학교 1학년 때부터 7년째 이든아이빌(화성영아원)에서 아이들 교육 봉사를 하고 있습니다. 교육 봉사를 하면서 가장 먼저 배운 점은 꾸준해야 한다는 것이었습니다. 그곳의 아이들은 마음에 아픔이 있기 때문에 단발성의 봉사는 아이들에게 오히려 상처가 된다는 것을 보고 알았습니다. 그래서 한 달에 2번 있는 교육 봉사를 책임감을 가지고 성실하게 참여하려 노력했고 항상 밝은 미소로 아이들에게 교육 봉사를 진행했습니다. 만날 때마다 점점 마음을 열고 잘 따라주는 아이들을 보며 저 또한 성장할 수 있었습니다.
단점은 밝은 성격이다 보니 힘든 내색을 잘 하지 않습니다. 상대방의 고민 상담이나 힘든 이야기는 잘 들어주지만 제가 힘든 것은 잘 말하지 않아서 가끔은 서운해하기도 합니다. 그래서 요즘에는 즐거운 일뿐만 아니라 저의 감정과 고민을 친구들에게 털어놓고 서로 공감해주고 위로해주며 지내려고 노력하고 있습니다. 

지원동기

"새로운 시작, 마침표."

대학 시절 호텔 서빙, 베이커리, 카페 등 다양한 서비스 아르바이트를 하면서 사람들과 대화하고 웃으며 일하는 것이 참 즐거웠습니다. 쉬지 않고 계속해서 사람을 마주하는 일이 조금은 긴장되고 힘들 때도 있었지만 하루를 끝내고 나서 느끼는 보람은 또 다른 내일을 기대하게 하는 원동력이었습니다. 미소로 고객을 대하는 것이 좋았고 가장 보람을 느낄 수 있어 서비스직 중 최고라고 생각하는 객실승무원으로의 꿈을 키웠습니다.
이스타항공을 처음 알게 된 계기는 대학 동기들과 졸업 전 마지막 여행을 가려고 제주도행 비행기 표를 알아보던 중 알게 되었습니다. 대학생이다 보니 가장 저렴한 티켓을 구하려 수십 번의 검색 끝에 이스타항공과 함께 짜릿한 추억을 만들 수 있었습니다. 저에게 이스타항공은 좋은 추억이자 대학 생활의 마침표로 남아있습니다. 이 마침표가 이스타항공과의 새로운 시작이 되길 바라는 마음으로 손꼽아 기다리던 국민항공사 이스타항공에 지원하게 되어 매우 기쁩니다.

입사 후 포부

"고객 한 분 한 분에게 사랑받을 수 있도록"

먼저 사내외 교육과정에 적극적으로 참여하여 업무 관련 전문성을 키우고 우수한 성적으로 교육을 수료하겠습니다. 가장 중요한 안전 업무에 대해서는 무슨 일이든 안심하고 맡길 수 있다고 인정받는 승무원이 되도록 노력하겠습니다. 그리고 유동적으로 변하는 스케줄에도 지치지 않도록 계속해오고 있는 수영, 테니스와 요가를 데이오프 날이면 2시간 이상씩 하며 체력관리를 하겠습니다.
중장기적으로는 고객 한 분 한 분의 성향에 따라 꼭 맞는 친절함으로 고객에게 더 다가가 이스타항공의 서비스에 대한 신뢰감과 만족감을 제고시킬 수 있는 승무원이 되겠습니다. 또한, 연령별 고객에게 맞춰 즉석식품, 에어시네마 서비스 등의 유료상품을 추천해드려 고객의 만족을 얻으며 회사의 이익에도 기여할 수 있는 사람이 되겠습니다.
마지막으로 제가 하는 일이 1시간 후, 1년 후, 10년 후의 이스타항공의 이미지를 결정한다는 마음으로 진심을 담아 최선을 다해 서비스하겠습니다.

세부경력사항

"안전 의식을 환기하다"

호텔에서 서빙 아르바이트할 때였습니다. 그날은 보습케어 브랜드의 행사로 어린아이들과 함께 가족분들이 많이 참여한 행사였습니다. 맡은 구역에서 열심히 일하던 중 한 아이가 테이블에 부딪혀 코피가 나는 것을 보았고 아이어머니께서는 깜짝 놀라시며 아이 머리를 뒤로 젖히셨습니다. 저는 그때 응급처치 교육을 받으며 코피가 날 때의 응급처치법이 떠올라 황급히 다가갔습니다. 그리고 아이 머리를 앞으로 숙이고 콧등을 눌러 지혈해달라고 말씀드렸고 주방에서 수건으로 감싼 얼음을 가져와 얼음찜질하도록 도왔습니다. 그 후 서빙을 하면서도 계속 지켜보았고 마침내 코피가 멈춰 다시 밝아진 아이를 볼 수 있었습니다.
이 경험으로 저는 안전의식을 다시 한번 느끼게 되었고, 무엇보다 안전교육의 중요성을 알게 되었습니다. 제가 최고의 비행 안전으로 사랑받는 이스타항공의 객실승무원이 된다면 안전의식을 갖춰 기내 서비스뿐만 아니라 탑승한 모든 승객의 안전을 책임질 수 있는 사람이 되겠습니다.

-------------------------------


승무원지원동기는 니가 왜 승무원에 맞다라는 근거를 제시해줘야하는데. 니자질이나 경험을 통해 니가 승무원에 적합한 사람이라는걸 어떻게 느끼고 확신이 들어 지원했고 이것이 이스타와 어떠한 시너지를 낼수있는지 니가 가지고있는 성격의 자질을 이야기하고 서비스직경험하면서 어떠한 보람과 배운점이 있다고 이야기하고 그런 자질고 ㅏ경험으로 이스타 승무원이된다면 어떻게 이바지할것이다 이런식으로 마지막 세부경력사항은 앞에 쓰지않는내용중에 니가 말하고싶은거 쓰면된다 

"역시 이스타!"
올해 1월 폭설로 인해 제주공항 폐쇄되었고 그 뒤 운항 정상화 후 처음으로 제주공항에 착륙한 항공기는 이스타 항공기였습니다. 해당 기사에서 추천을 가장 많이 받은 댓글 '역시 이스타!' 입니다. 고객들과 신뢰를 쌓으며 성장하는 이스타항공에서 저의 웃음으로 승객과 행복을 나누며 어울리는 승무원이 되고 싶어 지원하게 되었습니다.
저는 사람들과 웃음을 나누는 것이 좋습니다. 웃고 있을 때면 저뿐만 아니라 주변 사람에게도 웃음이 전달되어 행복해하는 것을 느낄 수 있습니다. 승무원은 주로 비행기에서 근무합니다. 비행기를 이용하는 고객은 여행을 떠나거나 거래를 성사시키는 등 좋은 일이든 나쁜 일이든 목적이 있는 사람들입니다. 목적이 있는 고객분들께 제가 점저 웃음을 전달해 서로가 행복한 비행을 하게 된다면 더욱 좋을 것 같습니다. 여행의 설렘을 안고 가는 승객분에게는 더 큰 설렘을, 혹시 안 좋은 일로 비행기를 이용하시는 승객이라면 저의 웃음으로 따뜻한 위로를 해드리고 싶습니다.

웃으면 행복새진다라는 말이 있습니다. 저 또한 웃고 있을 떄면 저 뿐만 아니라 옆 사람에게까지 웃음이 전달되어 어느새 서로가 서로를 보며 행복해하는것을 느낄 수 있습니다. 서로가 웃음을 공유하는것 공유할수있도록 먼저 웃음을 전달하는것은 행복을 만들어가는 일이라고 생각합니다. 승무원이라는 직업은 비행기라는 장소에서 주로 근무합니다. 근무하며 마주치는 주 고객은 비행기를 타고가는 이유 즉 목적이 있는 사람들입니다. 여행을 떠나거나 가족을 만나거나 계약을 성사시키러가는 등 좋은일이든 나쁜일이든 목적이 있습니다. 저는 사람들과 함께 웃음을 나누는것이 좋습니다. 그리고 제가 웃음을 먼저 전달해 승객들의 목적에 보탬이 되어 서로가 행복한 비행을 하게된다면 더더욱 좋을것입니다. 여행의 설렘을 안고가는 승객이라면 더 큰 설렘을 혹시 안좋은 일이 있어서 비행기를 타게 된 승객이라면 저의 웃음으고 안도감과 편안함을 만들어드리고싶습니다. 발전하는 대한항공에서 저의 웃음으로 항공을 대표하여 승객과 행복을 나누며 어울리는 승무원이 되고 싶어 지원하게 되었습니다.

사람은 본인이 정말 하고싶은 일을 해야한다는 생각으로 지원했습니다.
또한 미국 교환학생 시절 대한항공이 후원하는 ,,,프로그램에서 활동하며 꿈이있는 젊은이들을 후원하는 대한항공에 대한 사랑은 커져만 갔습니다.
첫 아르바이트 맥도날드에서 ... 직무중 캐셔라는 직무르 수행했을 떄 완성도가 높고 인정과 칭찬을 받는일이 많았습니다. 그렇게 저는 제 스스로 서비스에 적성이 맞다고 생각하여 그 후 6년간 마트 전시회 모델하우스 등 아르바이트를 하였습니다. 제 모토인 먼저 다가가는 서비스인이 되고자 아파트 사전점검 도우미 일을 할 때 는 고객분들이 살게될 집에대해 최대한 자세한 설명을 하다가 성대결절이 걸리는 해프닝도 있었지만 저에게는 뿌듯한 일이었습니다. 어떤 고객에게는 평생에 1번일수도 있는 해외여행 고객님들의 다양한 사연이 담긴 가슴떨리는 여행을 따뜻하게 맞이하고 싶습니다.