본문 바로가기
주메뉴 바로가기
바닥글 바로가기
EASTERJET Logo
채용공고 인재풀 등록 전형결과확인 FAQ 채용문의 홍보영상
2018년 하반기 객실인턴승무원 채용 
공고내용 상세보기
탭으로 보기
기본인적사항
사진없음	

성명	
(한글) 김경서 (한자) 金慶西 (영문) KYEONGSEO KIM

생년월일	
1993.07.24 / 양력

성별	여자

입사가능일	
2018.07.30

희망연봉(만원)	
국적	대한민국	지원경로	채용포털
지원분야	객실인턴승무원 [면접지역-전주]	희망 근무지역	서울
연락사항
현주소	
[국내] 05748 서울특별시 송파구 성내천로47길 22(마천동, 송파파크데일3단지) 301동 307호
핸드폰	010-8028-0724	긴급연락처	010-8028-0724

가족  (가족관계 : 0 남 2 녀 중 1 째 )
관계	성명	연령	학력	졸업구분	직업	직장명	직위	동거여부
부	김종도	59	대학교	졸업	학원장	막강수학학원	원장	N
모	소남순	54	대학교	졸업	바리스타	I got everything 카페	매니저	N
매(妹)	김영서	20	대학교	재학	대학생	덕성여자대학교		N

고등학교
호남제일고등학교 졸업 ( 2009.03 ∼ 2012.02 ) – 소재지 : 대한민국 전라북도
대학교
[최종학력] 덕성여자대학교 (본교 / 주간 ) 졸업 ( 2012.03 ~ 2016.02 ) – 소재지 : 대한민국 서울특별시
전공 : 컴퓨터학 ( 수학(부) )

병역사항
군필구분		군별/병과	
/
계급		전역사유	
복무기간	
∼ 
복무지역	
면제사유	
특이사항	

주요경력
회사명	근무기간	근무부서	고용형태	직위	담당업무	연봉	퇴직사유
아이엔소프트	2016.03~2017.07	클라우드컨설팅팀	정규직	사원	웹 어플리케이션 개발	2,550	개인사업
경력기술	주요업무 및 역할 : 개발 및 QA 담당 
총 4개의 프로젝트를 진행하였습니다.
1. 2016.03 - 2016.07 GCS 연구과제 1차 개발
- Artifactory Maven Repository를 활용한 파일 관리 및 AWS RDS DB 관리
- 프로그램 설치 가이드 문서 제작 
2. 2016.07 - 2016.12 LG Graphy 개발
- AWS 서버 관리 및 Java와 JavaScript를 이용해 웹 애플리케이션 개발
- 개발된 웹 애플리케이션 QA 담당
3. 2017.01 - 2017.05 CSB 연구과제 1차 개발
- AngularJS를 이용해 웹 애플리케이션 개발 및 디자인
- AWS 서버 관리 및 DB 관리
4. 2017.05 - 2017.07 GCS 연구과제 2차 개발
- GCS 1차 고도화 및 사용자 포탈 개발(AngularJS)
- AWS 서버 관리 및 AWS RDS 관리

학내외 활동사항
활동구분	활동명	활동기간	주요활동내용
교내동아리활동	여행동아리 유스호스텔	2012.09~2014.02	동아리원들과 함께 여행 계획을 세워 여행을 가고 동아리 회계를 담당하였습니다.
교외동아리활동	봉사동아리 아이사랑 단비	2012.08~2016.03	초등부 중등부 아이들을 대상으로 교육 봉사를 진행하였고 고등부 아이들을 대상으로 진로상담을 했습니다.
봉사활동	복권위원회 행복공감봉사단 6기	2013.12~2013.12	장애인 가정을 방문하여 방한용 에어캡 설치 및 전기장판을 전달하는 재가봉사를 진행하였습니다.
봉사활동	2012 여수세계박람회 자원봉사	2012.07~2012.08	여수엑스포 내에서 관광객 길 안내 및 아이스팩을 나눠드리는 봉사를 했습니다.

해외연수
거주목적	국가	거주기간	기관	거주이유
등록된 내용이 없습니다.

수상경력
수상명	수상일	수상기관(단체)	수상내역
덕성 글로벌 봉사상	2016.02.23	덕성여자대학교	봉사상

어학
언어	어학종류	점수/등급	등록(자격)번호	취득일자
영어	TOEIC	700	0091590314005801	2018.06.30
영어	TOEIC Speaking	130 / Level 6	4081790763003801	2018.06.17

외국어활용능력
언어	수준	활용능력
영어	중	듣기나 독해는 가능하지만, 회화가 유창하지는 않습니다.

자격
자격종류	자격등급	취득일자	등록(자격)번호	발행기관
응급처치 및 심폐소생술	해당없음	2017.09.12	05-0725670	대한적십자사
정보처리기사	기사	2015.05.08	15201230120N	한국산업인력공단

취미/특기
취미	등산	특기	과일잼 만들기

기타인적사항
신장(cm)	165	체중(kg)	48	혈액형	B형	색각	정상

자기소개

1. 성장과정	∗ 성장과정을 기술하시오.
"Bright Roommate"

저는 일찍부터 단체생활을 했습니다. 대학교 4년간 학교 기숙사와 장학숙에서 생활하였고 졸업 후에는 외국인과 함께 사는 셰어하우스에서 지냈습니다.
기숙사 생활할 때 밝은 성격 덕분에 매번 바뀌는 룸메이트들과 빠르게 친해졌고 부모님과 전화통화를 할 때마다 항상 상대방을 배려해 행동하라는 부모님의 조언에 따라 다양한 성향의 친구들과 지낼 때 궂은일이 있으면 먼저 적극적으로 나서서 행동했고 친구들이 고민이 있으면 말을 잘 들어주고 공감하며 제 생각을 말하곤 했습니다. 그 결과 많은 친구와 더 깊게 어울릴 수 있었고 친구들에게 '다음에도 너와 룸메이트 하고 싶다', '이해해줘서 고맙다'라는 칭찬을 받았습니다. 
밝은 행동으로 사소한 부분까지 상대의 관점에서 생각하고 마음을 나눌 때, 그 소통이 더욱 원활하게 이루어질 수 있다는 것을 깨달은 순간이었습니다.
환한 미소와 함께 소통하고 공감하여 고객에게 행복한 여행을 선물하는 이스타항공 승무원이 되겠습니다.

2. 성격의 장단점	∗ 성격의 장단점을 기술하시오.
"6년간의 성장을 함께하다"

저의 가장 큰 장점은 끈기와 책임감입니다. 대학교 1학년 때부터 6년간 이든아이빌(화성영아원)에서 교육 봉사를 했습니다.
봉사하면서 가장 먼저 배운 점은 꾸준해야 한다는 것이었습니다. 특히 그곳의 아이들은 마음에 아픔이 있기 때문에 단발성의 봉사는 오히려 상처가 된다는 것을 보고 알았습니다. 그래서 책임감을 느껴 한 달에 2번 있는 활동을 성실하게 참여했고, 만날 때마다 항상 밝은 미소로 내 동생이라고 생각하며 하나라도 더 알려주려고 다가갔습니다.
따뜻한 마음과 꾸준한 모습으로 신뢰를 쌓아 낯가리던 아이들이 이모라고 부르며 저를 잘 따라주는 아이들을 보며 저 또한 성장할 수 있었습니다.
단점은 밝은 성격이다 보니 힘든 내색을 잘 하지 않습니다. 친구들의 고민은 잘 들어주지만 제가 힘든 것은 잘 말하지 않아서 가끔 서운해하기도 합니다. 그래서 요즘에는 즐거운 일뿐만 아니라 고민을 털어놓고 서로 공감하고 위로해주며 지내려고 노력하고 있습니다.

3. 지원동기	∗ 지원동기를 기술하시오.
"너와 나의 연결고리"

저는 대학 동기와 졸업 전 마지막 제주도 여행을 이스타항공과 함께한 경험이 있습니다. 대학생이다 보니 가장 저렴한 티켓을 구하려 수십번의 검색 끝에 이스타항공과 함께 짜릿한 추억을 만들 수 있었습니다. 이때 느낀 승무원의 친절함은 제가 서비스 아르바이트를 할 때마다 손님에게 하는 최선의 서비스 기준이 되어 항상 밝은 미소로 서비스하게 되었습니다. 그래서 제가 경험한 것처럼 승객을 가족처럼 생각하고 서비스해 여행의 시작과 끝을 행복하게 만들어드리고 싶어서 지원하게 되었습니다.
그리고 이스타항공은 계속해서 새로운 항공기 도입과 신규취항을 하며 그 어느 항공사보다 고객에게 신선한 추억을 선사하는 데 앞장서고 있는 일류 기업이며, 간편 결제 도입과 기내식 리뉴얼 등으로 고객의 소리에 귀 기울이며 발전하는 아름다운 기업입니다. 이스타항공의 승무원이 되어 무궁한 성장을 함께하고 싶다는 간절한 마음으로 손꼽아 기다리던 국민항공사 이스타항공에 지원하게 되어 매우 기쁩니다.

4. 입사 후 포부	∗ 입사 후 포부를 기술하시오.
"홈페이지 짜릿한 추억 페이지를 가득 채우겠습니다"

신입으로 입사하게 된다면 밝은 인사성으로 건물 안에서 마주치는 동료분께 먼저 인사하며 생활하겠습니다. 그리고 사내외 교육과정에 적극적으로 참여하여 업무 관련 전문성을 키우고 우수한 성적으로 교육을 수료하겠습니다. 가장 중요한 안전 업무에 대해서는 무슨 일이든 안심하고 맡길 수 있다고 인정받는 승무원이 되도록 노력하겠습니다.
중장기적으로는 고객 한 분 한 분의 성향에 따라 꼭 맞는 친절함으로 고객에게 더 다가가 이스타항공의 서비스에 대한 신뢰감과 만족감을 제고시킬 수 있는 승무원이 되겠습니다. 그래서 홈페이지 짜릿한 추억 페이지의 직원분들처럼 고객에게 감동을 선사하여 동료들에게 모범이 되고 좋은 이미지로 단골 고객을 만들어 회사의 이익에도 기여할 수 있는 사람이 되겠습니다.
마지막으로 제가 하는 일이 1시간 후, 1년 후, 10년 후의 이스타항공의 이미지를 결정한다는 마음으로 진심을 담아 최선을 다해 서비스하겠습니다.

5. 세부경력사항	∗ 세부경력사항을 기술하시오.
"안전 의식을 환기하다"

호텔에서 서빙 아르바이트할 때였습니다. 그날은 보습케어 브랜드의 행사로 어린아이들과 함께 가족분들이 많이 참여한 행사였습니다. 맡은 구역에서 열심히 일하던 중 한 아이가 테이블에 부딪혀 코피가 나는 것을 보았고 아이어머니께서는 깜짝 놀라시며 아이 머리를 뒤로 젖히셨습니다. 저는 그때 응급처치 교육을 받으며 코피가 날 때의 응급처치법이 떠올라 황급히 다가갔습니다. 그리고 아이 머리를 앞으로 숙이고 콧등을 눌러 지혈해달라고 말씀드렸고 주방에서 수건으로 감싼 얼음을 가져와 얼음찜질하도록 도왔습니다. 그 후 서빙을 하면서도 계속 지켜보았고 마침내 코피가 멈춰 다시 밝아진 아이를 볼 수 있었습니다.
이 경험으로 저는 안전의식을 다시 한번 느끼게 되었고, 무엇보다 안전교육의 중요성을 알게 되었습니다. 제가 최고의 비행 안전으로 사랑받는 이스타항공의 객실승무원이 된다면 안전의식을 갖춰 기내 서비스뿐만 아니라 탑승한 모든 승객의 안전을 책임질 수 있는 사람이 되겠습니다.


입사지원서 제출
입사지원상의 모든 기재사항이 사실과 다름이 없으며 ‚
합격 후 또는 입사후에라도 허위 기재 사실이 확인되어 불합격 또는 입사가 취소되더라도
이의를 제기하지 않을 것을 서약합니다.
최종지원 후 수정이 불가합니다.

미리보기
개인정보처리방침
Copyright© 2016 EASTARJET. ALL RIGHTS RESERVED.