이스타항공 기출
1. 자기소개

저는 여성복 브랜드 매장에서 아르바이트 한 경험이 있습니다.
그때 한 고객님께서 옷을 사러오셨는데 맘에드는 옷을 고르실 때 까지 친절하게 응대했습니다.
그 결과 그 손님께서 3일 내내 오셔서 옷을 구매하셨고 자주 오시며 저희 매장의 단골 고객이 되셨습니다.
한번 이스타항공을 이용하신 손님은 다음 여행에도 이스타항공을 선택하실 수 있도록 친절하고 겸손하게 서비스하는 객실승무원이 되겠습니다. 

2. 자기가 하고싶은말

오늘 면접장에 오니 지난 2월 눈이 펑펑오는 날 추운 복도에서 덜덜 떨다가 면접을 본 기억이 납니다.
이번 면접이 두번째 면접인 만큼 더 성장했고 더 간절함을 담아 면접을 잘 봐야겠다는 다짐을 하고 들어왔습니다.
항공 여행의 대증화를 선도하며 승객들의 즐거운 여행을 위해 에어시네마에 이어 스타TV를 도입하며 기내 엔터테인먼트를 제공하며 앞서나가는 서비스를 제공하는 이스타항공에 꼭 입사하고싶습니다.

3.(개별 몇 명) 진상손님 대처경험

카페 아르바이트할 때 손님 여러분이 오셨는데 한잔을 시키시고 계속 리필해달라고 요구하시는 손님이 계셨습니다. 그 떄 처음에는 거절을 했지만 계속 되는 요구에 아르바이트생 입장에서 굉장히 난감했습니다. 계속 화내시는 손님을 어떻게 할 수가 없어서 이번에만 해드린다며 리필해드렸고 그 후 사장님께 이런 사실을 말씀드린 뒤  샷추가 값을 받고 리필해드린다는 규정을 만들었던 경험이 있습니다.

5. 마지막으로 하고싶은말
6.(재지원자들)지난번 면접에 비해 달라진 점, 재지원 위해 노력한 것

저는 3가지 능력이 업그레이드 된것 같습니다. 첫째 영어성적을 높였고 둘째 저번 면접보다 호텔서빙, 한의원등 아르바이트를 통해 서비스 경험을 늘렸습니다. 마지막으로 지난번 면접보다 이스타항공에 대한 애정을 보여드리고자 회사공부를 열심히 했고 더 절실한 간절함을 가지고 왔습니다. 정말 열심히 할 자신 있습니다.

지난번 면접이 끝나고 느낀점은 저에 대한 점만 어필할 뿐 이스타항공에 대한 애정을 보여드리지 못했다고 생각했습니다. 그래서 

7. 자신의 별명

저는 담임선생님이라는 별명이 있습니다.
단체카톡방에서 친구들이 이야기를 할 때 늦게 확인해서 지나간 이야기에도 꼭 답장을 해주는 편입니다.
그래서 친구들이 일기를 확인하고 코멘트 써주는 담임선생님 같다는 말을 해서 제 별명이 되었습니다.

8. 성격의 단점

저의 단점은 조금 급한 성격입니다. 그래서 일을 빠르게 처리하다보니 칭찬을 받을 때도 있지만 가끔씩 해야할 일을 뺴고 하는 등의 실수를 하곤합니다. 그래서 해야할 일이 많을때에는 체크리스트를 만들어 빠트리지 않고 일을 하려고 노력하고있습니다. 

9. 자신을 5글자로표현해라

이스타최합

10. (개별 )알바해본경험, 기억에남는일 
11. 자기표현할수있는 세단어

긍정, 열정, 끈기

저는 대학교 1학년때부터 6년간 화성영아원에서 교육 봉사활동을 했습니다. 처음에 봉사를 시작했을때 아이들이 오다 말다하는 봉사자에게 상처받는 모습을 보고 이 봉사활동만은 책임감을 가지고 끝까지 해보자고 생각했고 제 동생이라고 생각하며 작년까지 6년간 아이들을 가르치는 봉사활동을 이어올 수 있었습니다.

12. 비행기종류랑 댓수아는 사람 손들고

홈페이지 기준(19대)			기사기준(18대)

보잉 737-700NG 3 				1
보잉 737-800NG 14대 + 2			15
보잉 737-900ER 2대				2

보잉 737-MAX8 2대 도입 예정
 
13.(공통) 스트레스 해소법

저는 스트레스를 해소할 때 신나는 음악을 틀어놓고 청소를 하는편입니다. 빨래를 탈탈 털면서 스트레스가 풀리고 화장실 바닥과 거울을 닦다보면 마음이 닦기는 기분이 듭니다. 그래서 스트레스가 쌓일떄면 신나는 음악에 맞춰 청소하는편입니다.  

16. (공통) 샵에 간 사람 손들기
17. (공통)이스타항공 이용경험 있는 사람 손 >> 한명 물어봄

저는 대학생때 이스타항공을 타고 친구들과 졸업여행을 다녀온 경험이 있습니다.
그때 아마 막내승무원분이셨던것 같은데 도어를 성공적으로 닫으시니 주변 선임 승무원분들이 박수쳐주시고 잘했다고 칭찬해주시는 모습을 보았습니다. 그 모습이 정말 아름답게 느껴졌고 제가 승무원을 준비하면서 입사하고싶은 1순위 항공사가 이스타항공이 되었습니다. 좋은 분위기속에서 철저히 준비하여 책임감있게 일을 완수하는 객실승무원이 되겠습니다. 

20. 어제 오늘 있었던 일 중에 아무거나 이야기

저는 KTX를 타고 전주에 내려왔습니다. 기차를 타고 내려오면서 논을 정말 많이 보았는데 벼들이 익어 고개를 숙이는 가을에는 취직해있고싶다라고 생각하며 오늘 면접을 정말 잘 봐야겠다고 다짐했습니다. 
항공여행의 대중화를 선도하며 승객의 즐거운 여행을 위해 에어시네마에 이어 스타TV 기내 엔터테인먼트를 제공하며 앞서나가는 이스타항공에 꼭 입사하고싶습니다.

23. 장점
26. 취미

저의 취미는 과일잼 만드는것입니다. 
제철과일로 과일잼을 만들어 가족과 함께 먹기도 하고 주변 지인들에게 선물도 하며 취미생활을 즐기고있습니다.
최근에 복숭아잼을 만들었는데 정말 맛있어서 면접관님들에게도 선물할 수 있는 기회가 있었으면 좋겠습니다.

27. 체력관리

평소에는 집에서 요가를 하며 관리를 하고 2주에 한번씩 주말에 등산을 갑니다.
집 근처에 남한산성이 있어 2시간에서 3시간정도 등산을 하며 체력관리를 하고있습니다.

29. 최근 안좋았던 일

최근에 친구 아버지가 건강이 위독하시다는 이야기를 들었습니다.
일본에 여행가셨다가 뇌염모기에 물리셔서 뇌염에 걸렸다는 소식을 듣고 같이 마음아파하며 울었습니다.
병문안도 갔다오고 친구 밥도 사주며 위로해주려고 노력하고있습니다.

31. 월급받으먄 뭐사죽싶냐

33. 나에게 어울리는 컬러
34. 아르바이트경험 기억남는것
35. 최대관심사
37. 영화추천 선착순

인크레더블2를 추천드리고싶습니다. 인트레더블1에 이어 정말 오랜만에 나온 애니메이션으로 엄마인 엘라스틱걸이 활약하는 내용입니다. 정말 재미있고 감동도 있는 매력적인 영화라서 가볍게 즐기시기에 정말 좋을 것같습니다.

38. 마지막으로 하고싶은 말
39. 자기표현할수있는 세단어
40. 이스타 항공 얼마나 아냐
41. 이스타에 들어오기 위해 노력한것
42. 인생의 좌우명
43. 두발자유에 대해서 
46. 자기장점 남들이 어떻게 느끼는지
47. 우리가 왜본인을뽑아야하는지
48. 진솔하게 하고싶은 말
49. 진상손님 대처경험
50. 유니폼 질문
51. 면접 끝나고 무엇을 할 건지
52. 부모님이 본인이 승무원준비하는 것에 대해 어떻게 생각하는지
53. 실질적으로 본인에게 도움을 준 사람은?
54. 지원동기
55. (저) 팀워크가 좋다고 했는데, 팀워크에서 본인이 버려야할 것과 가져가야할 것
56. 최근 본 영화나 책
57. 이번 지원이 3번째라고 하셨는데 다른지원까지 총 몇번인가?
58. (평소 승무원스터디를 했다는 분께) 스터디에서 몇명이 이번에 실무면접 보러오는가?
59. 왜 전주 면접장으로 면접 신청했나
60. 가장 어필하고 싶은 부분이 무엇인가
61. 이스타항공의 이미지가 어떤가
62. 이스타항공 승무원을 보면 무슨 느낌인가
63. 왜 이스타항공에 지원했나
64. 이스타항공을 이용해본 경험이 있나
65. 마지막으로 하고 싶은 말
66. 최근기사

최근 이스타항공이 몽골항공청으로부터 안전운항허가를 받았다는 기사를 보았습니다.

몽골 울란바토르

67. 면접 준비하며 가장 신경쓴 것
68. 이스타항공만의 매력

운동하면서 면접 최선을 다하고오자고 생각하고 마음과 정신을 깨끗하게 하면서 상쾌하게 운동을 마쳤다

69. 취항지 추천

시베리아의 진주 이르쿠츠크를 추천드리고싶습니다.