[상반기 공개채용-신입] 객실 일반	
 필수지원기재사항	[수험번호 : 100-15844]
지원분야	일반	희망근무지	서울/인천
 필수인적사항
사진
성명	[한글] 김경서   [한자] 金慶西   [영문] KYEONGSEO KIM
생년월일	93.07.24  [26세]
현주소	[05748] 서울특별시 송파구 성내천로47길 22 송파파크데일3단지 301동 307호(마천동)
E-mail	rudtj6320@naver.com
휴대폰	010-8028-0724	전화번호	010-8028-0724
보훈여부	비대상  
장애여부	비대상  
 신상정보
신체정보	[신장] 165cm   
결혼여부	[결혼여부] 미혼
취미	과일청 만들기	특기	규방공예	종교	무교
 병역사항
병역구분		군별		병과		계급		제대구분	
복무기간		면제사유	
 학력사항
학력	학교명	전공	재학기간	구분	취득학점
고등학교	호남제일고등학교	인문고	2009년 3월 [입학] ~
2012년 2월 [졸업]	주간 / 전북	
전문대	
대학교	덕성여자대학교 
[공학계열]	컴퓨터학 
[부전공] 수학	2012년 3월 [입학] ~
2016년 2월 [졸업]	주간 / 본교 / 서울	3.47 / 4.5 
[이수학점 : 143]
편입
대학교	
대학원
(석사)	
대학원
(박사)	
 공인외국어시험
공인외국어시험명	점수(급)	등록번호	취득일자
TOEIC	685점	609427	2018년 01월 13일
TOEIC Speaking	110점	438852	2017년 09월 03일
 자격증
자격증명	발급기관	등록번호	취득일자
응급처치법 일반과정	대한적십자사	05-0725670	2017년 09월 12일
정보처리기사	한국산업인력공단	15201230120N	2015년 05월 08일
한자급수자격검정시험 3급	대한검정회	한자-032-009916	2006년 09월 25일
 외국어활용능력
외국어명	회화	독해	작문
영어	중하	중상	중중
 동아리|봉사활동
구분	활동단체	활동기간	주요활동내용
동아리활동	봉사동아리 아이사랑 단비	2012년 8월 ~ 2018년 2월	초등학생을 대상으로 교육 봉사를 진행하였습니다.
동아리활동	여행동아리 유스호스텔	2012년 9월 ~ 2014년 2월	동아리원들과 함께 여행 계획을 세워 여행을 가고 동아리 회계를 담당하였습니다.
동아리활동	연합창업동아리 REAL	2015년 2월 ~ 2016년 2월	팀 내에서 개발을 맡아 비콘을 활용한 애플리케이션을 개발하고 동아리 회계를 담당하였습니다.
사회봉사활동	행복공감봉사단 6기	2013년 12월 ~ 2013년 12월	장애인 가정을 방문하여 방한용 에어캡 설치 및 전기장판을 전달하는 재가봉사를 진행하였습니다
사회봉사활동	2012 여수세계박람회 자원봉사	2012년 7월 ~ 2012년 8월	여수엑스포 내에서 관광객 길 안내 및 아이스팩을 나눠드리는 봉사를 했습니다.
 자기소개서

제주항공에 지원하게 된 동기와 귀하께서 제주항공에 적합하다고 생각되는 이유를 기술해 주십시오.

[즐거운 분위기를 만들어 나가는 '우리'가 되고 싶습니다]

어떤 회사에서 일하고 싶나를 생각했을 때 항상 함께 일을 하며 분위기가 좋아 오랫동안 다닐 수 있는 기업에서 일하고 싶다고 생각했습니다. 제주항공은 사람의 가치를 중요시하고 사람들과의 어울림을 추구하며 즐겁게 일할 수 있는 분위기를 가진 항공사라고 생각합니다. 특히 각종 매체에 올라오는 다양한 영상들을 볼 때마다 항상 신선한 서비스로 고객들에게 다가가고 끈끈한 팀워크로 일하는 모습을 보며, 나도 제주항공의 '우리'가 되어 열정을 가지고 웃으며 일하고 싶다고 생각했습니다. 그리고 대학 동기들과 제주도 졸업 여행을 할 때 제주항공과 함께 리프레시한 추억을 만든 경험이 있습니다. 그때 느낀 승무원의 밝음과 친절함은 제가 서비스 아르바이트를 할 때마다 손님들에게 하는 최선의 서비스 기준이 되어 항상 밝은 미소로 서비스하게 되었습니다. 그래서 저에게 제주항공은 좋은 추억이자 그동안 쌓아온 경험들을 바탕으로 따뜻한 문화를 만들어가며 오랫동안 함께하고 싶은 기업이기에 기쁜 마음으로 지원하게 되었습니다.

[소통의 허브를 만들다]

대학교 4학년 때 1년간 졸업프로젝트를 하며 소통의 부재로 친구들 사이에서 약간의 트러블이 생긴 적이 있습니다. 저는 중간의 입장이었는데 친구들 서로가 맡은 책임을 다하지 않는다고 생각하고 있어서 어떡하면 친구들 사이도 좋아지고 프로젝트도 잘 끝낼 수 있을까 생각하다가 하루 2번 회의를 제안했습니다. 아침에 모여 어제 진행한 상황과 오늘 해야 할 일에 대해 회의를 하고 저녁에는 오늘 힘들거나 잘했던 일에 대해 이야기를 나누기로 했습니다. 처음에는 회의하는 것이 어색했지만 많은 이야기를 나누며 서로를 이해하고 존중하며 프로젝트를 진행할 수 있었고 마지막에는 친구들 사이도 회복하고 시너지 효과를 내며 프로젝트도 성공적으로 마무리할 수 있었습니다. 이 경험을 통해 배려하며 소통하는 팀워크 역량을 배운 제가 제주항공에서 하나의 팀으로써 함께하는 '우리'에 잘 어울릴 수 있다고 생각합니다.

해당 직무에 지원하게 된 동기와 해당 직무를 수행하기 위한 본인의 차별화된 강점을 기술해 주십시오.

[컴퓨터보다 사람이 좋습니다]

어릴 때부터 승무원이라는 직업을 꿈꾸었지만, 현실의 벽에 부딪혀 전공 관련된 일을 먼저 시작했습니다. 하지만 일을 하면 할수록 내가 즐겁게 할 수 있는 일을 해야 하고, 하고 싶은 일에 정말 도전해봐야 할 것 같다는 생각이 강하게 들었습니다. 그리고 대학 시절 호텔 서빙, 파리바게뜨, 카페 등 다양한 서비스 아르바이트를 하면서 사람들과 대화하고 웃으며 일했던 것이 컴퓨터 앞에서 온종일 일하는 것보다 더 즐겁고 보람됐었다는 생각이 들어 서비스직이 잘 맞는다고 생각했습니다. 그래서 더 늦기 전에 서비스직 중에서 최고라고 생각하고 예전부터 꿈꾸었던 승무원을 목표하게 되었습니다. 승무원은 개인이 아닌 팀으로 일하며 다양한 사람들을 대하는 직업입니다. 항상 저보다 동료들을 배려하며 행동하고 제주항공을 이용하는 승객들의 입장에서 생각하고 존중하는 제주항공의 객실승무원이 되겠습니다. 그리고 도전하는 저를 응원해주는 소중한 사람들에게 보답하기 위해서라도 승무원의 직무를 잘 수행할 것을 약속드립니다.

[단골 고객을 만든 건강한 체력]

저의 강점은 지치지 않는 체력입니다. 운동을 좋아해서 어릴 때부터 건강이 가장 중요하다고 말씀하시는 부모님을 따라 등산을 자주 다녔습니다. 그리고 대학에 와서도 등산뿐만 아니라 테니스를 하며 체력을 다졌고 요즘에는 수영과 요가를 하고 있습니다. 덕분에 아르바이트할 때 마지막 손님까지 웃는 얼굴로 즐겁게 서비스할 수 있었고 카페에서 오픈 아르바이트를 할 때는 카페에 오면 항상 웃고 있어 덩달아 기분이 좋아져서 출근할 때마다 꼭 들리게 된다는 단골 손님도 계셨습니다. 승무원으로서 사명감을 가지고 승객의 즐거운 여행을 위해 안전과 서비스를 책임지기 위해서는 강인한 체력이 뒷받침되어야 한다고 생각합니다. 저의 건강한 체력을 바탕으로 승객들의 안전을 책임지고 밝은 미소로 리프레시하게 서비스해 한번 제주항공을 이용하신 승객들은 그다음 여행도 제주항공을 선택하시도록 즐거운 비행을 책임지는 제주항공의 객실승무원이 되겠습니다.

본인 성격의 장단점을 기술해주십시오.

[오랜 단체생활을 할 수 있었던 비법]

저의 장점은 밝은 성격과 항상 적극적인 것입니다. 대학교 4년간 학교 기숙사와 장학숙에서 생활하였고 졸업 후에는 외국인과 함께 사는 셰어하우스에서 지냈습니다. 처음 기숙사 생활을 시작할 때는 잘 적응할 수 있을까 걱정이 먼저 앞섰지만, 낯을 가리지 않는 밝은 성격 덕분에 매번 바뀌는 룸메이트들과 빠르게 가까워질 수 있었고 특히 요리하는 것을 좋아해서 요리한 음식을 나눠 먹으며 자연스럽게 친해질 수 있었습니다. 그리고 항상 공동시설을 사용한 뒤 다음 사람을 생각해 깔끔하게 정리하고 청소 등 해야 할 궂은일이 있으면 먼저 적극적으로 나서서 행동하는 편이라서 오랜 단체생활 동안 별다른 문제 없이 잘 생활해나갔습니다. 그리고 외국인과 생활하는 셰어하우스에서 살면서도 외국인 친구들에게 적극적으로 다가가 서로 다른 문화를 이해하려고 노력했고 그들을 존중하며 생활한 결과 외국인 친구들과 친해져 한 달에 한 번씩 돌아가며 각 나라의 음식을 소개하고 같이 먹는 이벤트를 할 수 있었습니다. 그리고 지금 집으로 이사 오기 전까지 1년 6개월 동안 항상 서로를 응원해주는 좋은 분위기 속에서 공동체 생활을 할 수 있었습니다.

단점은 밝은 성격이다 보니 힘든 내색을 잘 하지 않습니다. 평소에 말하는 것보다 들어주는 것에 더 익숙해서 친구의 고민 상담이나 힘든 이야기는 잘 들어주지만 정작 제가 힘든 것은 잘 말하지 않는 편입니다. 그래서 힘든 일이 지나고 나중에 그런 일이 있었던 것을 친구들이 알게 되면 힘들었을 때 말하지 그랬냐며 서운해하곤 했습니다. 그래서 요즘에는 즐거운 일뿐만 아니라 저의 감정과 고민을 친구들에게 허심탄회하게 털어놓으려 하고 있고 사소한 것이라도 서로의 일들과 감정에 공감해주며 허물없이 지내려고 노력하고 있습니다.

본인의 최근 5년 성취경험 중, 제주항공의 핵심가치를 발휘한 사례를 찾아 구체적으로 기술해 주십시오. (안전/팀워크/도전/저비용/신뢰 중 택1)

[편지, 신뢰의 5년 결실]

7년째 이든아이빌(구 화성영아원)에서 아이들 교육 봉사를 하고 있습니다. 대학교 1학년 때 이든아이빌에서 활동하는 봉사 동아리인 '아이사랑 단비'를 들어갔고 초등학생을 대상으로 봉사 활동을 시작했습니다. 
아이들에게 교육 봉사를 하던 중 저는 해나라는 아이를 담당하게 되었습니다. 처음 만났을 때 해나는 경계심이 많은 초등학교 2학년 친구였습니다. 그래서 말도 많이 걸고 장난도 치며 친해지려고 많이 노력지만 닫힌 마음을 열기는 쉽지 않았습니다. 그렇게 몇 달이 지나고 하루는 해나가 '이모는 언제까지 나올 거에요?'라고 하는 말에 조금 충격받고 속상했습니다. 그때 이곳의 아이들은 마음에 아픔이 있기 때문에 단발성의 봉사는 아이들에게 오히려 상처가 됐었다는 것을 느꼈습니다. 그래서 해나에게 '이모는 해나가 중학생 될 때까지 계속 올 거다'라고 말해주며 책임감을 가지고 항상 밝은 미소로 한 달에 2번 있는 활동을 참여하려고 노력했습니다. 꾸준히 교육 봉사를 진행하며 마음이 열리기까지 해나를 믿고 기다렸습니다. 그리고 만날 때마다 점점 마음을 열고 자기 이야기를 하며 저를 믿고 따라주는 해나를 볼 수 있었고 저 또한 성장할 수 있었습니다.
그렇게 시간이 지나 작년, 해나의 초등학교 졸업식에 맞춰 해나에게 작은 선물을 줬었습니다. 그 선물을 받고 고마웠는지 마지막 수업 때에 편지를 받은 경험이 있습니다. 편지에는 이모가 5년 동안 공부를 가르쳐줘서 고맙고 오랫동안 함께해줘서 힘들 때 믿고 의지할 수 있었다는 말이 쓰여 있었습니다. 그 편지를 받아서 정말 감동이었고 믿고 따라준 해나에게도 고맙고 중간에 그만두지 않고 꾸준히 한 5년간의 봉사 활동을 인정받는 기분이었습니다. 그리고 신뢰란 단숨에 생기는 것이 아니라 시간을 두고 차곡차곡 쌓아가며 함께 만들어가는 것이라고 느꼈습니다. 그래서 그 이후로 다른 아이들을 맡아서 봉사 활동을 하면서도 먼저 아이들을 믿고 이 아이들에게도 의지 될 수 있는 이모가 되려고 노력하며 봉사 활동을 하고 있습니다.

난기류가 예상되어 안전 벨트 사인 및 안내 방송을 하였다. 승객이 화장실을 급하게 가겠다고 하는데 기체는 흔들리지 않고 있다면 어떻게 하시겠습니까?

기체가 흔들리지 않고 있더라도 기장님께서 안전 벨트 사인을 끄시기 전까지는 난기류의 영향으로 예고 없이 기체가 흔들릴 수 있다고 생각합니다. 그렇기 때문에 승객에게 다가가 승객의 상태 및 안전 벨트 착용을 확인 후, 승객에게 난기류로 인해 갑자기 기체가 흔들릴 수 있어 위험하기 때문에 승객분의 안전을 위해서 화장실 이용이 어려움을 인지시켜드리겠습니다. 그리고 사인이 꺼지면 가장 먼저 화장실 이용을 도와드리겠으니 조금만 참아달라고 부탁드리겠습니다. 만약 구토 증세 때문에 화장실 이용을 원하시는 것이라면 구토 봉지 이용을 안내해드리겠습니다. 그리고 동료들에게 돌아와 승객의 상황을 보고하고 승객들의 상태를 계속 확인하다가 사인이 꺼지면 다른 승객들에게 양해를 구하고 가장 먼저 화장실을 이용하실 수 있도록 도와드리겠습니다.
하지만 이동이 어려움을 말씀드렸음에도 불구하고 정말 급해서 화장실을 가고 싶어 하시면 화장실이 급할 때의 절박함을 알기 때문에 바로 사무장님과 기장님께 보고하겠습니다. 절대 독단적으로 행동하지 않고 만약 이동 허락을 받지 못한다면 승객에게 위험해서 절대 안 된다고 말씀드리고 만일의 사태를 대비해 휴지와 물티슈 등을 준비해놓겠습니다. 하지만 허락받는다면 승객에게 다시 한번 위험한 상황임을 말씀드리고 승객의 안전을 최우선시하며 화장실까지 동행하겠습니다. 그리고 화장실 내부의 손잡이를 계속 잡고 화장실을 이용하시도록 당부드린 뒤 나오실 때까지 대기하겠습니다. 승객이 볼일을 마치고 나오시면 화장실 문이 닫힌 것을 확인하고 승객의 자리까지 동행하겠습니다. 그리고 승객이 착석하시면 안전 벨트 착용과 다른 불편한 것은 없으신지 확인하고 안전 벨트 사인이 꺼지기 전까지 안전을 위해서 안전 벨트를 풀지 마시고 이동을 삼가시길 부탁드리겠습니다.
그리고 돌아와서 동료들에게 상황을 보고하고 벨트를 풀고 계시거나 이동하시는 승객이 안 계신지 계속해서 살피며 난기류에 대비하겠습니다. 그리고 벨트 사인이 꺼지면 승객이 이용한 화장실이 청결한지 확인한 후 바로 처리하겠습니다.

제주항공
