[ 지원번호 : 78062 ]

성명	한글*	
김
 
경서
한자	
金
 
慶西
영문	
KIM
 
KYEONGSEO
성별*	남자 여자 
생년월일*	
1993-07-24
  양력 음력 
결혼여부*	미혼 기혼 
이메일*	
rudtj6320@naver.com
 지원자사진


전화번호*	
010
-  
8028
-  
0724
휴대폰*	
010
-  
8028
-  
0724
주민등록지*	
05748
 검색

서울특별시 송파구 성내천로47길 22  (마천동, 송파파크데일3단지)
  
301동 307호 (마천동, 송파파크데일3단지)
현주소*	
05748
 검색  상동 

서울특별시 송파구 성내천로47길 22  (마천동, 송파파크데일3단지)
  
301동 307호 (마천동, 송파파크데일3단지)
국적*			
취미	
남한산성 등산
특기	
과일청 만들기
보훈여부	대상  *보훈번호
장애여부	대상       


최종학력
최종학력*	 
고등학교
학교명	
호남제일고등학교
     대입 검정고시 
재학기간	
2009-03-02
 ~  
2012-02-10
   
계열	 
대학/대학교/대학원
No.	분류	학교명	재학기간	전공	학점	작업
1	대학교(4년) 	덕성여자대학교	2012-03-02 ~ 2016-02-23	컴퓨터학과	3.47	수정 삭제


1	영어(TOEIC)	2018-06-30	700	수정 삭제
2	영어(TOEIC SPEAKING)	2018-06-17	130/Lv6	수정 삭제


1	아이엔소프트	중소기업 (50~300명)	2016-03-01 ~ 2017-07-31	IT·인터넷/사원

1	정보처리기사	한국산업인력공단	15201230120N	최종합격	2015-05-08	수정 삭제
2	한자급수자격검정시험 3급	기타기관	한자-032-009916	최종합격	2006-09-25	수정 삭제
3	심폐소생술	기타기관	05-0725670	최종합격	2017-09-12	수정 삭제
4	GTQ그래픽기술자격 2급	한국생산성본부	GA02G15105295723	최종합격	2015-06-12	수정 삭제

1	동아리활동	여행동아리 유스호스텔	2012-04-02~2014-03-31	수정 삭제
2	동아리활동	봉사동아리 아이사랑 단비	2012-08-11~2016-02-27	수정 삭제
3	사회봉사활동	복권위원회 행복공감봉사단 6기	2013-12-23~2013-12-23	수정 삭제



1. 성장과정 *	최소 0자 / 최대 500자

"인생의 30%, 기숙사에서 생활하다"

저는 일찍부터 단체생활을 했습니다. 고등학교 3년, 대학교 4년간 기숙사와 장학숙에서 지냈고 졸업 후에는 외국인과 함께 사는 셰어하우스에서 생활하였습니다. 기숙사 생활을 할 때 어머니께서 늘 해주신 말씀이 있는데 항상 상대방의 입장에서 생각하고 배려하라는 것이었습니다. 그 조언에 따라 다양한 성향의 친구들과 생활할 때 청소 등 해야 할 궂은일이 있으면 먼저 적극적으로 나서서 행동했고, 친구들과 대화할 때면 말을 잘 들어주고 공감하며 제 생각을 말하곤 했습니다.
그 결과 많은 친구와 더 깊게 어울릴 수 있었고 친구들에게 '고민 상담 잘해준다', '다음에도 너와 룸메이트 하고 싶다'라는 칭찬을 받았습니다. 상대의 관점에서 생각하고 행동할 때, 그 소통이 더욱 원활하게 이루어질 수 있다는 것을 깨달은 순간이었습니다.
티웨이항공의 객실승무원이 된다면 작은 일이라도 동료들과 소통하고 솔선수범하여 항상 좋은 분위기 속에서 일하는 모습을 보여드리겠습니다.


2. 지원동기 *	최소 0자 / 최대 500자

"마침표. 새로운 star't"

대학 동기들과 제주도로 졸업여행을 갈 때 티웨이항공을 이용했습니다. 짧은 비행이었지만 승무원분들이 친절하게 맞아주시고 말 걸어주셔서 단순히 이동수단을 이용하는 것이 아니라 즐거운 추억을 만든 느낌이었습니다. 그리고 이때 느낀 승무원분의 친절함은 제가 아르바이트를 할 때마다 고객에게 하는 최선의 서비스 기준이 되어 항상 밝은 미소로 서비스하게 되었습니다. 그래서 티웨이항공은 저에게 좋은 추억이자 대학 생활의 마침표로 남아있습니다. 이 마침표가 티웨이항공과 새로운 시작이 되길 바라는 마음으로 티웨이항공에 지원합니다.
대학 시절 카페, 제과점, 호텔 서빙 등 아르바이트를 할 때면 사람을 상대하는 일이 참 즐거웠습니다. 가끔 힘들 때도 있었지만, 손님들의 칭찬 한마디는 그동안의 힘듦을 다 잊게 해 주었습니다. 이런 점이 저에게 매력적으로 다가와 더 좋은 환경에서 서비스 일을 하고 싶다는 생각을 했고 그래서 승무원을 꿈꾸고 티웨이항공에 지원하게 되었습니다.

3. 성격의 장단점 *	최소 0자 / 최대 500자

"6년간의 성장을 함께하다"

끈기 있게 행동하는 것, 자신 있습니다.

저는 대학교 1학년 때부터 6년간 이든아이빌(화성영아원)에서 아이들 교육 봉사를 했습니다. 봉사하면서 가장 먼저 배운 점은 꾸준해야 한다는 것이었습니다. 특히 그곳의 아이들은 마음에 아픔이 있기 때문에 단발성의 봉사는 아이들에게 오히려 상처가 된다는 것을 보고 알았습니다. 그래서 책임감을 느끼고 한 달에 2번 있는 교육 봉사를 성실하게 참여했고 꾸준한 모습으로 아이들과 신뢰를 쌓아 만날 때마다 점점 마음을 열고 잘 따라주는 아이들을 보며 저 또한 성장할 수 있었습니다.

단점은 조금 급한 성격입니다. 그래서 일할 때는 빠르게 처리해 칭찬받을 때도 있지만, 친구들과 만날 때면 같이 걸을 때 빨리 걷고 밥을 먹을 때도 빨리 먹어서 속도가 안 맞을 때가 있습니다. 그래서 친구들과 만나면 조금 느리게 저보다는 친구들의 속도에 맞춰 행동하려고 노력하고 있습니다.

4. 입사 후 포부 *	최소 0자 / 최대 500자

"나의 꿈, 놓치지 않을 거예요"

오랜 시간 꿈꿔온 티웨이항공에 입사하게 된다면 신입으로서 안전을 최우선으로 하는 티웨이항공의 경영이념에 맞는 직원이 되도록 안전 업무에 대해서는 무슨 일이든 안심하고 맡길 수 있다고 인정받기 위해 교육에 적극적으로 참여하고 우수한 성적으로 교육을 수료하겠습니다. 그리고 매 비행마다 비행일지를 꾸준히 쓰며 개선할 점과 느낀점을 기록해 고객의 편안한 여행을 위해 계속해서 발전해나가는 객실승무원이 되겠습니다. 
그리고 5년 차, 10년 차가 된다면 신입 승무원들을 잘 이끌어주고 동료들과 좋은 팀워크를 만들며 서비스해 한번 티웨이항공을 이용하신 고객은 다음 여행에도 티웨이항공을 선택하실 수 있도록 신뢰감과 만족감을 드리는 서비스로 승객의 만족을 얻으며 회사의 이익에도 기여할 수 있는 사람이 되겠습니다.
마지막으로 일을 하는데 가장 중요한 지치지 않는 체력을 위해 계속해오고 있는 등산, 수영을 다니며 오래 일하기 위해 부지런히 체력관리를 하겠습니다.


가장 합리적인 가격으로 가장 세련된 서비스
항공여행은 단순한 휴식이나 볼거리를 찾아 다니는 휴양의 개념을 넘어
색다른 문화체험, 역사적 유적지 탐방 등의 테마 여행으로 확대, 변화하고 있습니다.
 항공기 탑승이 하나의 이동수단 으로만 인식되었으나
근래에는 항공 서비스의 이용 자체가 즐거움을 주어야 함은 물론 가치창조의
요소로도 받아들여지고 있습니다.
여행의 목적에 상관없이 항공 서비스 자체가 모든 여행의 과정을 통하여
느끼는 즐거움과 편안함, 감동에 점점 더 큰 영향을 미치게 되었습니다.
티웨이항공은 최고의 안전운항환경, 합리적인 가격, 정성스런 서비스로
국민 모두가 함께 할 수 있도록 최선의 노력을 다하겠습니다.
경영이념
philosophy

함께하는 우리들의 항공사
실행목표
objective

첫째도 안전, 둘째도 안전

가족같이 편안한 서비스

화합하고 배려하는 기업문화

슬로건
slogan

Happy T’way it’s yours

티웨이항공만의 차별화된 사회공헌 활동을 통해, 도움이 필요한 어린이들에게 큰 힘이 되고자 한다"며 "고객분들의 많은 관심과 사랑 부탁 드린다"
열대야가 기승을 부리는 뜨거운 8월의 여름, 승객분들이 잠시나마 더위를 잊을 수 있는 행복한 추억이 되었길 바란다"며, "앞으로도 더 나은 서비스와 다양한 노선으로 고객분들의 사랑에 보답하고자 한다
내 엔터테인먼트(IFE, In-Flight Entertainment)서비스인 '채널 t’'를 운영한다.
"티웨이항공의 '채널 t’'와 함께 여행의 즐거움을 더욱 높이시길 바란다"고 밝혔다.
상반기 영업이익률도 13% 기록…상장된 LCC 중 가장 높아
 티웨이항공의 올해 1월부터 6월까지 상반기 영업이익은 477억원으로 지난해 같은 기간과 비교해 130% 넘게 증가했다. 이는 상반기 기준 역대 최대 실적으로, 지난해 전체 영업이익인 471억원을 이미 넘어선 수준이다.


 상반기 매출액은 3,662억원을 달성하며, 전년보다 40% 늘었다. 이에 따라 상반기 영업이익률은 13%를 기록하며, 두 자리 수 성적표를 이어 나갔다. 상장된 LCC 중 가장 높은 수준이다.


 티웨이항공은 올해 상반기 대구에서 출발하는 블라디보스토크, 인천-나고야 노선을 새롭게 취항하며, 하늘길을 넓혔다. 이 같은 다양한 출발지 확대와 부정기편의 효율적인 운영으로 기재 가동률을 높였다.


 또한 티웨이항공의 대표적인 부가 서비스 '번들 서비스'와 '단체 항공권 예매 시스템' 등이 자리를 잡으며, 실적을 끌어 올렸다.


 특히 티웨이항공은 8월 1일(수) 유가증권시장에 입성하며, 제 2의 도약을 시작했다. 올해 총 4대의 신규 항공기를 도입할 예정이며, 오는 2021년까지 보잉(Boeing)사의 차세대 주력기인 보잉 737 MAX 8 기종 총 10대 이상을 도입해 더욱 안전하고 편리한 여행길을 제공할 예정이다.


 티웨이항공 관계자는 "8월 16일(목) 창립 8주년을 맞이하는 티웨이항공은 우리나라 대표 저비용항공사로서 안전을 최우선으로, 더 나은 서비스와 다양한 노선을 제공하고자 노력할 것"이라고 밝혔다.


 우선 ▲대구국제공항을 허브공항으로 삼은 영업적 전략이다. 티웨이항공의 대구공항 국제선 점유율은 올 상반기 기준 56% 수준이다. 또한 오사카를 경유하는 대구-오사카-괌 노선으로 일본인 고객의 수요까지 확고하게 잡았다.


 다음은 고객 중심의 부가 서비스를 개편한 점이다. ▲기내식과 수하물, 좌석 지정 서비스 등 부가 서비스를 하나로 묶은 ‘번들(Bundle)서비스’, 30인까지도 홈페이지에서 예약이 가능한 단체항공권 시스템 등을 개발했다. 또한 보다 편리한 결제 시스템을 제공하기 위해 ▲편의점을 통한 결제를 도입했고, 외국인들의 원활한 결제를 위한 '페이팔(paypal)'서비스도 국적 항공사 최초로 도입했다.


 기내 서비스에서도 두각을 나타냈다. 티웨이항공은 ▲국내 LCC업계 중 최대 규모의 케이터링센터를 구축했고, 기내 면세품 판매를 LCC 중 유일하게 자체적으로 운영하고 있다. 또한 LCC 중 가장 많은 ▲20여가지의 다양한 사전 주문 기내식을 개발해 소비자들의 기호를 맞추고 있다.

 

 임직원 중심의 유연한 조직 문화도 8년 간 이어져 왔다. 티웨이항공은 ▲객실승무원의 헤어 스타일 자유화를 국적 항공사 최초로 실시해, 승객 안전이라는 본연의 업무에 집중할 수 있게 했다.


 또한 ▲국내 LCC업계 최초로 베트남 현지 승무원 채용하여, 외국인 고객의 보다 편리한 서비스를 책임질 수 있게 되었다. 아울러 철저한 안전을 기반으로 ▲LCC 최초로 국제항공운송협회(IATA)의 정회원 지위를 획득하기도 했다.


 8월 1일(수)에는 LCC업계 중 세 번째로 유가증권시장에 입성했다. IPO(기업공개)를 통해 티웨이항공은 제 2의 도약을 시작했다. 올해 총 4대의 신규 항공기를, 오는 2021년까지 보잉(Boeing)사의 차세대 주력기인 보잉 737 MAX 8 기종 총 10대 이상을 도입할 예정이다.


티웨이항공 관계자는 "2025년까지 10대의 대형기를 포함한 총 50대의 기재로, 유럽과 북미 노선까지 전 세계로 뻗어 나갈 것"이라며, "국내를 넘어 세계 속의 글로벌 LCC로 도약하기 위해 임직원 모두 하나가 될 것"이라고 밝혔다.

외국인 관광객과 온라인, 모바일에서 결제를 할 수 없는 고객들을 위해 티웨이항공과 손잡고 편의점결제 서비스를 시작하게 됐다"며 "GS25가 일상 생활의 편의 플랫폼으로 자리매김 할 수 있도록 다양한 서비스 상품을 확대해 나갈 계획"