### 모든 것이 준비되어 있어야한다 !!

자기소개: '성실함' 을 표현해 줄 수 있는 에피소드이긴 한데..승무원과 너무 연관성이 부족하지 않나 싶네..
장점 키워드가 '성실' 이면 다른 하나는 좀 더 서비스와 관련된 걸 선택해도 좋고
지원동기: 키워드가 2~3개 정도 들어가면 좋겠다. 위 에피소드만 봤을 때 승무원 지원자보다는 응급구조 요원이 더 떠오르니까.. 
1. 자기소개
자신을 어떤 단어, 별칭, 본인의 삶과 개성 철학이 담긴 별칭을 만들어보자
> 진로의 정체성이 드러나야한다.
지금까지 살아왔던 삶 > 무엇을 좋아했고 잘했는지 관심이 있었는지
대학전공 선택 이유 논리적으로 
대학다니며 어떤 활동 주력했나 관심이 있었나 노력을 기울였나 어떤사란과 어울렸고 그들과 무엇을 했나
인재상과 연결



(1분)
안녕하십니까. 김경서입니다.
저는 한달에 한번씩 대학 동기들과 단순한 문화생활이 아닌 꿈을 향한 세미나를 진행하고 있습니다.
처음에는 전공에 관련된 주제를 선정해 세미나를 진행했었지만
지금은 서로 다른 분야에서 일을 하고 있어 새로은 내용을 공유하는 세미나로 발전했습니다.
일을 하면서 공부를 병행해 매월 세미나를 준비하는 것이 쉬운일은 아니었지만
주제에 대해서 다른 사람에게 설명해줄 수 있을 만큼 심도있게 공부할 수 있었고
또 몰랐던 새로운 정보를 알게되어 재미있었습니다.
승무원 일을 하면서도 안전부터 서비스까지 계속해서 공부하고 알아가야 한다고 생각합니다.
앞으로도 성실하고 체계적으로 일하는 승무원이 되도록 노력하겠습니다.
감사합니다.

(30초)
안녕하십니까. 김경서입니다.
저는 한달에 한번씩 대학 동기들과 꿈을 향한 세미나를 진행하고 있습니다.
처음에는 전공 관련 주제로 세미나를 진행했었지만
지금은 서로 다른 분야에서 일을 하고있어 새로운 내용을 공유하는 세미나로 발전했습니다.
승무원 일을 하면서도 안전부터 서비스까지 계속해서 공부하고 알아가야 한다고 생각합니다.
앞으로도 성실하고 체계적으로 일하는 승무원이 되도록 노력하겠습니다.
감사합니다.

(30초)
안녕하십니까. 김경서입니다.
수많은 경험을 통해 배웠습니다.
대학생활과 일을 하면서는 팀워크를, 봉사활동을 하면서는 소통의 중요성을 배웠고 아르바이트를 하면서는 서비스 마인드를 키웠습니다.
현재보다 미래가 더 기대되는 승무원이 되기 위해서 지금까지 겪었던 경험을 바탕으로 더욱더 노력해 성실하고 체계적으로 일하는 승무원이 되도록 노력하겠습니다. 
감사합니다.

2. 지원동기

사람들에게 귀 기울이는 세심함으로

저의 가장 큰 장점은 사람과의 친화력에 있습니다. 
밝고 활기찬 천성으로 사람과의 관계에서 긍정적인 분위기를 이끌어내며, 무엇보다 상대방의 이야기를 귀담아 들음으로써 혹여 놓치고 갈 수 있는 사소한 부분들까지 놓치지 않으려고 합니다.
작은 관심때문인지 저는 그 무엇보다 사람에 대한 관심과 이해가 높은 편입니다.
저는 저의 이러한 장점을 살려 사람들과 소통하고, 저만의 서비스와 안전에 관한 전문성을 보다 크고 넓은 세계로 키워나가기 위해 이렇게 기내 승무원에 지원했습니다.



회사 다니는 내용. 정말 하고싶은 일을 찾으것같아 그만 두었다. 
부모님이 많은 용기

잉 항공사랑 연관이 없어... 

저는 대학을 졸업하자마자 바로 IT회사에 취직 할 수 있었습니다.
대기업은 아니었지만 처음 입사한 회사에 애정을 가지고 프로그램 개발을 시작했습니다.
하지만 일을 시작한지 5개월이 지났을 무렵 내가 지금 즐겁게 일하고 있는지에 대한 의문이 들었습니다.
매일 8시간 이상을 컴퓨터 앞에서만 생활하고 대화없는 회사 생활이 답답하게만 느껴졌습니다. 
그래서 무슨 일을 할 때가 즐거웠지 생각해보다가 대학시절 베이커리에서 재미있게 일했던 경험을 떠올렸습니다.
그래서 그때부터 다양한 활동을 시작했습니다. 
행사 운영요원도 해보고 호텔 연회장에서 서빙도 해보며 다양한 서비스직에 대한 경험을 했습니다.
그리고 서비스직 일을 해보니 사람을 만나고 대화하며 서비스하는 일이 지금 일보다 더 적성에 잘 맞는다고 느껴졌고 더 늦게 전에 하고싶은 일을 찾은 것 같아 그만두었습니다.





정말 하고싶은 일이 무엇인지 생각하게되는 계기가 되었습니다.

2-1. 그럼 바로 회사를 그만두는것이 아니라 1년간 일을 했나.
하나의 일을 제대로 해봤다고 말하기에는 적어도 1년은 겪어봐야 한다고 생각하기 때문입니다.



저는 여수 엑스포에서 한달동안 관광객 분들에게 길을 안내해주는 자원봉사를 한 경험이 있습니다.
그 행사를 하면서 사람들을 마주하는것이 즐거웠고 도와드리면 좋아하시는 모습을 보며 뿌듯함을 느꼈습니다.
그래서 서비스직을 더 경험해보고싶어 호텔 연회장에서 아르바이트를 하며 서비스 마인드를 키웠습니다.
무슨 일을 해야할지에 대해 정말 많이 생각해봤습니다.

그동안 겪었던 경험을 바탕으로 승객분들에게 최선을 다하는 승무원이 되겠습니다.




무슨 일을 해야할 지에 대해 정말 많이 생각해봤습니다. 제가 생각했을 때 저의 장점을 살리며 정말 하고싶은일



저는 여수 엑스포에서 한달동안 관광객분들에게 길을 안내해주는 자원봉사를 했습니다.
7월 내내 폭염이 계속되었고 길을 안내해드리는 중 응급환자가 발생했습니다.
그분이 일사병 증세를 보이셔서 저는 응급 메뉴얼대로 행동했습니다.

바로 운영요원에게 알렸고 
현장 구급대가 오기 전까지 환자분을 그늘로 옮기고 가지고 있던 아이스팩으로 열을 식혀드렸습니다.
무사히 환자분을 구급요원께 넘겨드렸고 

이 사건으로 인해 안전교육의 중요성을 다시 한번 느꼈습니다.
그래서 그 후에 대한적립자사에서 교육중인 응급처치교육을 수료했습니다.
엑스포도 기내안도 많은 사람들이 오가는 곳입니다. 
긴급한 상황에서도 대처를 잘 하는 승무원이 되고 싶어서 지원했습니다.

3. 성격의 장/단점

장점 
- 적응력

저는 새로운 일과 환경에 적응력이 뛰어납니다. 대학을 서울로 오면서 단체 생활을 시작했습니다. 
대학 4년 동안에는 기숙사를, 졸업 후 1년간은 외국인과 생활하는 쉐어하우스에서 살았습니다. 
단체 생활을 하면서 계속해서 마주하는 새로운 환경과 규칙에 빠르게 적응할 수 있게되었고 타인을 이해하고 존중하는 방법을 배웠습니다. 
이러한 저의 빠른 적응력은 승무원 일을 할 때 많은 도움이 될 것이라고 생각합니다.

단점 (~한 편이다/ 다소 ~하다)

인내심이 부족한 편입니다.

먼저 알려주려고 한다. 하지만 스스로 할 수 있도록 기다려주는것도 필요하다는것을 알았다.

글을 잘 못쓴다.
그 다음일을 미리 생각한다.

저는 무슨일이든 다 이해하려고 하는 경향이 있습니다.
가끔은 친구가 옳지 못한 일을 하려할 때도 충고를 하는게 아니라 친구의 감정과 행동을 이해하고 넘어가곤 합니다.
그래서 어떻게하면 부드럽게 하지말라고 할 수 있을까 생각해보다 데일카네기의 인간관계론이라는 책을 읽게되었습니다.
책 내용중 [상대를 반감없이 변화시키고자 한다면 직접적으로 명령하지말고 질문을 하라]라는 글을 읽고나서부터는 
친구를 이해하고 넘어가는것이 아니라 계속해서 질문하여 친구의 마음이 옳은 방향을 바뀔 수 있도록 했습니다.


4. 취미 / 특기 (꼬리질문多)

취미
- 수영

저의 취미는 수영입니다. 
친구가 땀을 흘리지 않으면서 전신 운동에 좋다며 같이 하자고 해서 시작해 취미가 되었습니다.
시작한지는 5개월정도 되었는데 제가 수영을 처음 배워보는것이어서 
접영에서 조금 헤메고있어 아직은 초급반이지만 열심히 해서 중급반에 가고싶은 마음입니다.

특기
- 규방공예

저의 특기는 전통 규방공예입니다.
저는 손으로 만드는 것을 좋아는데 대학생 때 규방공예에 관심이 있어 시작했습니다. 
혼자 규방공예를 하는것 보다 여러 사람들과 같이 하는게 좋을것 같아서 규방공예 모임 활동도 하고 
모임에서 연 작은 전시회에 조각보를 출품한 경험도 있습니다.
규방공예 하다보면 인내심을 가지고 한땀 한땀 집중하게됩니다.
항상 한결같은 마음과 인내심을 가지고 비행기에서 만난 승객분들에게도 최선을 다하는 승무원이 되겠습니다.

4-1. 규방공예 소개해봐라
4-2. 규방공예 영어로 소개해봐라
4-3. 규방공예를 기내 서비스에서 어떻게 활용할건가


5. 좌우명 (생활신조, 인생관, 가치관)

- 후회없는 삶을 살자 > 말을 바꿔라


저의 좌우명은 후회없는 삶을 살자 입니다.
그래서 항상 무슨일을 할 때 최선을 다해서 합니다.


6. 감명 깊게 본 영화/ 읽은 책 (추천)

영화
- 울지마 톤즈

책
- 데일카네기 인간관계론


7. 존경하는 인물/ 위인/ 멘토/ 롤모델

존경하는 인물

- 이태석 신부님


멘토

롤모델


8. 스트레스 해소법
- 청소

저는 스트레스를 해소할 때 신나는 음악을 크게 틀어놓고 청소를 합니다.
신나는 음악에 맞춰 청소를 하다보면 기분이 좋아지고 또 깨끗해진 집을 보면 마음까지 깨끗해진 기분이 듭니다.

8-1. 어디 청소하는것을 제일 좋아하나
8-2. 자주하나

네, 거실 청소는 매일하고있고 화장실 청소는 세면대 수시로 청소하고 락스청소는 2주에 한번정도 하고있습니다.

8-3. 청소 노하우 있나

9. 평소 건강관리법
- 수영 & 요가

저는 평소에 수영과 요가를 하고있습니다.


10. 주말이나 휴일에 뭐하나 (여가시간 활동)

- 주말에는 혼자만의 시간을 즐긴다고. 혼자 영화도 보러가고 도서관도 가고 일주일간 있었던일 되돌아고보고 감사. 산책
에너지 충전

11. 공백기에 무었을 했나

가장 먼저 수영을 시작했습니다. 
그다음 응급처치교육을 수료했습니다.
그리고 서비스직 경험을 쌓기위해 호텔 연회장에서 서빙 아르바이트를 했습니다.


12. 전 회사에서 무엇을 했나

저는 클라우드 솔루션팀에서 프로그램 개발을 했는데 주로 국가 연구과제를 했습니다.
아침과 저녁마다 회의를 했는데 좋았따


13. ....홈페이지/어플 개선점
