순발력 ! 뱉어라 !
피드백 > 연습. 의지 !


"고객이란 비즈니스의 대상이 아니라 감동을 선사하는 서비스의 대상"


1. 
아이디어가 참신했던 경험
새롭게 도전했던 경험
꾸준히 자기계발한 경험
팀워크를 배운 경험
사회공헌을 했던 경험
성과가 탁월했던 경험

2. 색
- 연보라색

제 자신을 색으로 표현한다면 저는 연보라색 같습니다.
연보라색은 차분하고 신중함을 나타내는 색입니다.



본인을 한 단어로 표현한다면

라일락의 좋은 향기처럼 승객분들에게도 아름다운 사람으로 기억될 수 있도록 서비스 하겠습니다.

3. 동물
- 

4. 면세점 추천
- 한국 주류 추천 (화요, 안동소주 등..)

5. 기내식 추천
- 잡채
- 양갱 약과 한과  

6. 취항지 추천

- 튀니지

7. 승무원의 장점

8. 승무원의 단점

9. 승무원에게 필요한 자질

10. 내가 가진 승무원의 자질(나의 장점)

11. 자질
- team work skill
- 자기관리 
- 친화력

저는 자연스럽게 사람들과 친해지는 친화력을 가졌습니다. 대학을 서울로 오면서 타지 생활을 시작했습니다. 대학 4년동안에는 기숙사를 졸업후 1년간은 외국인과 생활하는 쉐어하우스에서 살았습니다. 처음에는 같이 지내게될 사람들을 만나면 어색했지만 친화력을 발휘해 먼저 웃으며 다가가고 음식도 같이먹으며 친해졌고 지금까지도 연락하며 잘 지내고 있습니다. 이러한 저의 자질이 승무원 일을 할 떄 많은 도움이 될것이라고 생각합니다.

12. 전공소개 (조리있게 학과소개 + 진로)

저의 전공은 컴퓨터학입니다.
학부생 시절에는 컴퓨터 소프트웨어 개발에 필요한 이론과 기술 교육을 받습니다. 
그리고 졸업 후에는 주로 IT 회사에 취직하여 (소프트웨어, 웹 또는 앱)개발자가 되거나 대학원에 진학해 석/박사 학위를 받습니다.

13. 전공과 다른 항공사 지원이유 (지원동기 + 전공)
14. 입사 후 전공을 어떻게 발휘 할 것인가(조원.협력 > 팀워크.조심성, 논리적인 사고)
15. 대학 생활 중 가장 기억에 남는 일 (꽁냥꽁냥. 추억이야기)
16. 졸업 후 뭐 했나

__단답 ㄴㄴ. 최소 3문장__

17. 팀워크를 발휘해 본 경험/ 팀워크에서 가장 중요하다고 생각하는 것
18. 지금까지 살면서 가장 후회되는 일 /보람있었던 일/ 슬펐던 일
19. 사회 생활에서 가장 중요하다고 생각하는 것
- 인사
20. 본인의 첫인상
21. 봉사활동 경험
22. 본인을 색깔(스토리로 메꾸기)/ 과일(맛, 영양소, 생김새)/ 사물(안마의자 편안함)/ 동물(지겨운거 ㄴㄴ)/ 한 단어로 표현한다면
23. 면접 준비 어떻게 했나
24. 면접 끝나고 뭐 할것인가/ 뭐 먹을건가/ 어제 밤에 뭐했어/ 대기하면서 무슨생각했어 / 식사했나/ 면접장까지 어떻게 왔나
- 조리있게. 피곤 ㄴㄴ 스트레스 ㄴㄴ. 친구들과 수다 ㄴㄴ. 만나서 맛있는것. 친구들이 응원하며 기다리고있다.
25. 승무원 업무가 적성에 잘 안맞는다면 > 무엇이 문제인지 조언을 구하고 즐겁게 시기를 넘기겠다. 같은 과정을 겪는것만으로 위로가 됐다.
26. 추천하는 여행지/ 외국인에게 추천할 만한곳
27. 기내 서비스 중 가장 중요하게 생각하는 것
28. 별명
- 도라에몽
29. 어떤 승무원이 되고싶은가
30. 주변에 어떤 유형의 친구들이 많은가
31. 본인 PR(20s)
- 액기스. 비유. 한단어로. 사자성어. 장점 + 각오
32. 면접장까지 오는길 소개


면접 본인 어필 전략

제가 입사해서 만나게될 첫번째 고객은 바로 면접관님이라는 생각으로 나왔습니다. 
다양한 아르바이트 경험을 통해 사람마다 취향과 성격이 다르다는 것을 몸소 깨달았습니다.
따라서 고객을 대할때 무엇을 필요로 하는지를 파악하는것이 중요하다고 생각합니다.
제가 입사하게 된다면 고객의 니즈를 예리하고 신속하게 파악하고 접근할 수 있는 승무원이 되겠습니다.