Network 기초
===

Network 기본 개념
---

- network 장치
	- 송,수신장치
		- 데이터 만들고 보냄. 컴퓨터
	- 교환장치
		- 통신서비스, 라우팅, 스위치, 망관리
	- 전송매체
		- DSL

- network 논리적 구성
	- Node
		- 교환기
	- Link
		- 전송로. 통신회선
	- Station(Terminal)
		- 컴퓨터등 실제 운영하는 장비. Terminal

- network를 host 간의 통신 방식으로 나누면
	- Anycast
		- 단일 송신자와 그룹 내에서 가장 가까운 곳에 있는 일부 수신자들 사이의 통신. IPv6는 어떤 호스트가 가장 가까이 있는지 결정할 수 있으며 마지 Unicast 통신인 것처럼 그 호스트에 보낼 수 있다.
	- Multicast
		- 일대다 또는 다대다 전송방식. 하나의 소스가 특정 host group에 data 전송
	- Broadcast
		- 하나의 source가 network 상의 모든 호스트에게 Data를 전송하는 방식
	- Unicast
		- Data Packet을 각 호스트에 각각 보내는 것. 현재 인터넷은 unicast에 기반을 두고있다.
- LAN
	- Local Area Network
	- 한정된 공간에서 구성된 Network
	- LAN케이블로 직접 연결되어 WAN보다 빠름.
	- CSMA/CD 동작 방식
		- Ethernet 전송 프로토콜
		- CS (Carrier Sense)
			- 데이터를 보내기 전에 네트워크가 사용중인지 알아낸다.
		- MA (Multiple Access)
			- 네트워크가 비어 있으면 누구든 사용 가능하다.
		- CD (Collision Detect)
			- 메세지를 전달하면서 충돌 여부를 살펴본다.
	- CSMA/CD 동작 원리
		- 데이터를 보내고 싶은 단말은 회선에 다른 신호가 흐르고 있는지 감지한다.
		- 회선에 이미 데이터가 흐르고 있으면 대기한다.
		- 회선에 아무 데이터도 흐르고 있지 않으면 데이터를 보낸다.
		- 내가 보낸 데이터가 잘 나갔으면 전송 완료.
		- 충돌이 발생했을 떄는 일정 시간 대기 했다가 다시 보낸다.
- WAN
	- Wide Area Network
	- 도시와 도시, 국가와 국가 단위로 연결. 전세계.
	- 공중 전화망(PSTN), 공중 데이터망(PSDN)을 경유하면 WAN연결.
	- 유선통신 + 무선통신 통합된 형태.
	- 데이터 통신 네트워크
- Protocol
	- 네트워크상에서 네트워크로 연결된 컴퓨터끼리 데이터를 주고 받을 수 있도록 미리 약속된 전송 규약. 즉 통신을 원활하게 수용하도록 해주는 통신규약.
	- 기능
		- Segmentation // 데이터 분할
		- Framing, Transparency // 프레임 경계 표시, 투명도
		- Bloacking	// 정보의 결합
		- Flow control	// 흐름 제어
		- Error control	// 오류 제어
		- Sequencing/Ordering	// 순서 제어
		- Interrupt	// 인터럽트
		- Priority and Preemption	// 우선순위와 선점
		- Connection	// 확립및 종료
		- Addressing	// 주소 식별
- OSI 7 Layer
	- 네트워크 프로토콜 기준 모델 (network 표준)
	- 1. 물리계층			physical layer
		- 전송 매체를 통하여 어떤 전기적 신호로 전송할 것인지 결정
		- 장치간의 물리적 접속을 제어. 
		- 데이터 부호화방식, 신호형식, 데이터 충돌 감지 정의
		- Repeater
			- 디지털 신호의 장거리 전송을 위해 감쇠된 신호를 새로 재생시킬때 필요. 전송 신호의 재생 중계 장치
		- Hub
			- 데이터를 패킷으로 의식하지 않고 비트 신호 단위로 전달.
			- 전송 속도 공유
			- 데이터 송신이 지연됨.
		- Repeater(Hub)
			- 물리층에서 Lan 전송거리 연장 장치
			- 파형을 증폭해 재생하는 장치
		- Repeater와 Hub는 멀티 포트를 수용하기 위해 많이 사용.
		- EIA/TIA-232, v.35
	- 2. 데이터 링크 계층		data link layer
		- Mac Address를 사용해 장비에 접속, 오류 검출 및 복원, 시작과 끝 인지
		- 정보의 오류와 흐름을 관리해 안전하게 정보 전달 수행할 수 있도록 하는 계층.
		- Switching
			- 데이터 링크층
			- 접속하고 싶은 LAN세그먼트나 PC 지정 가능
			- 가상 LAN을 이용해 제어 콘솔 데스크 등에서 grouping유연하게 해 주거나 그룹 멤버 변경 용이하게 해줌.
			- 충돌 ㄴㄴ. 터미널끼리는 점대점 연결.
			- 회선 속도에서의 통신이 가능.
		- Switching / Bridge
			- 충돌 도메인 분리 가능
			- 각각 포트별 연결된 컴퓨터가 독자적으로 스위치 속도에 따라 보장
			- Broadcast는 모든 segment로 전송
			- Mac address 기반으로 패킷 전송
			- Switching이 더 빠르며 port수가 훨씬 많다 but 비싸다.
		- 802.2, 802.3
	- 3. 네트워크 계층		network layer
		- 논리적 주소로 최적의 라우팅 경로를 통해 데이터 전송
		- 하나 또는 여러개의 통신망을 통해 컴퓨터나 단말장치등의 시스템간에 데이터 전송.
		- Router 라우터
			- 네트워크와 네트워크 간의 경로(route)를 설정하고 가장 빠른길로 트래픽을 이끌어줌.
			- 경로 선책, 최적의 route로 패킷 스위칭 가능
			- logical 주소 사용
			- Broadcast Domain 분리
			- Routing Table 기반 패킷 전달.
			- Static, Dynamic Routing
			- 충돌 도메인 분리 가능
		- IP
	- 4. 전송계층			transport layer
		- 에러 검출, 흐름 제어, 사용자간에 연결 확립 유지
		- TCP, UDP
	- 5. 세션계층			session layer
		- 세션을 확립하여 데이터 흐름을 제공하고 전송 방향을 결정
		- Operation System
	- 6. 표현계층			presentation layer
		- 데이터를 표현, 암호화 하는 방식, 데이터 표현을 서로 가능하게 하는 표준 인터페이스 제공
		- ASCII, JPEG
	- 7. 응용계층			application layer
		- 사용자의 응용 프로그램이 네트워크에 접근하는 창구 역할
		- Telnet, FTP
- 암호화 Encapsulation
	- Data전송이 완려되고 상위 Layer로 Data가 올바르게 전송되기 위해 하위 Layer들이 각 계층별로 Data를 처리할 수 있도록 각 계층에 맞는 Header 정보를 추가하는것.
	- 하위의 각 Layer 헤더가 추가.
- De-encapsulation
	- 전송된 Data는 상위 layer에 필요한 Data만 볼 수 있게 헤더를 제거.
- CSU/DSU
	- 디지털 데이터 프레임들을 광역통신망에 보낼 수 있도록 적절한 프레임으로 변환하는 외장형 모델 크기의 하드웨어 장치.
	- Digital Service Unit
		- 건물안에 설치하는 디지털회선 종단장치
	- Channel Service Unit
		- 각각의 트렁크를 전달받아서 속도에 맞게 나누어 분할해 사용.