SCP vs SFTP
============
>Both SCP and SFTP run over TCP prot 22 by default. Both are also used for transferring files.

>protocol : 표준화된 통신규약. 통신하는 개체 사이에 무엇을 어떻게 언제 통신할것인지 정하는 약속.

#####_TaeJin_
__OpenSSH 패키지에 네트워크를 통해 하일 복사할 때, ssh로 암호화된 터널을 활용할 수 있는 2개 프로그램이 존재.__

####SCP
- 파일 복사 명령어 cp와 유사하게 사용 가능한 scp(보안복사)
- ex. $scp remote-sys:docuement.txt

####SFTP
- ftp의 보안 기능이 향상된 버전
- ftp와 유사하게 작동. 모든것을 ssh로 암호회된 터널 사용
- 원격 호스트에 실행할 ftp 서버 필요 X
- ex. $sftp remote-sys

--------------------------------------------------------------


#####_ktpark_
####SCP vs SFTP (5)
1. SCP가 더 빠르다
2. 보안 - 둘 다 SSH 사용해 동일 (run on SSH)
3. 기능 - SCP는 파일전송에 특화됨, 목록 조회 등의 FTP에서 제공하는 기능은 부족
4. 대용량 파일 전송 - 구현한 어플리케이션에 따라 다르다.
5. 이어받기 - STFP는 가능하나 SCP는 빠른 대신 이어받기 불가능.

------------------------------------------------------------------

####FTP (File Transfer Protocol)
>FTP (File Transfer Protocol) does not take any precautions to protect information transmitted during a session. This includes your username, password, and any files transmitted.

- 파일 전송.
- TCP/IP 기반 응용계층 프로토콜
- 형식이 간단하며 유연
  - Format: Mac header | IP header | TCP header | data
- Port
  - Port 21 : (클라이언트)접속용
  - port 20(active) or 1024이상(passive) : data 전송용 포트
- 기능
  - 사용자 관리(익명사용자, 접속 가능 시간 제한)
  - 파일 관리(전송 가능 파일 종류 선택)
  - 권한 관리(접근 권한)
  - 특정 사용자, IP제한 ...

####SFTP (Secure FTP)
>SFTP (Secure File Transfer Protocol) is a secure replacement for FTP (File Transfer Protocol) based on the Secure Shell protocol

>sftp is an interactive file transfer program, similar to ftp, which performs all operations over an encrypted ssh transport. SFTP is part of the OpenSSH standard


- FTP의 단점: ID,Password가 평문으로 전송
- >__ssh(secure shell)__ 위에 scp 이용해 ftp와 비슷한 서비스 제공
- ssh FTP
- Port 22

- 장: 보안이 좋으며 ssh와 설정을 공유해 간편함.
- 단: ftp보다 복잡해 속도에서 불리. 클라이언트 디렉토리 이용을 제한할수 없어 해킹의 가능성이 있다 (복잡하지만 제어 가능하다.)

#####SFTP vs FTPS
>FTPS (FTP-SSL) is a real ftp that uses TSL/SSL to encrypt the control session and if required the data session.

- FTPS : FTP over a SSL(secure socket layer)
  - 보안이 우수하며 ftp의 장점 그대로.

####SCP (Secure Copy)
>SCP (Secure Copy) is a non-interactive command-line tool for securely transmitting files from a machine to another.

- 로컬서버에서 리모트(원격) 서버로 파일을 복사해 올리거나 내려받을때 사용하는 유닉스 계열 utilty.

__참고 Link:__ [SFTP,FTPS,SCP and FTP](http://geekswithblogs.net/bvamsi/archive/2006/03/23/73147.aspx)
