# 3D Printing Technology

## FDM
실제 연가소성 수지로 제작된 내구성이 강한 3D Printing 부품
FDM(용융 적측 모델링) 기술
FDM은 표준, 엔지니어링 및 고성능 표준 열가소성 수지로 컨셉 모델, 작동 가능 시제품 및 최종 사용 부품을 제작합니다. 이는 산업용 열가소성 수지를 사용하는 유일한 전문가용 3D Printing 기술로서, 기계적 강도, 열 강도 및 화학적 강도 측면에서 최고 수준의 부품을 구현할 수 있습니다.

FDM Technology 의 발명
Stratasys 설립자인 Scott Crump는 20년 이상 전에 FDM Technology를 발명했으며, 그 이후 Stratasys는 대규모 제조업체, 설계자, 엔지니어, 교육자 및 기타 전문가의 관심을 끄는 다양한 시스템을 개발하며 3D Printing 의 혁명을 이끌고 있습니다.

FDM 작동 방법
FDM Technology에서 작동하는 3D Printer는 열가소성 수지 필라멘트를 가열하고 사출하여 맨 아래에서부터 층을 쌓아 부품을 제작합니다. 공정은 간단합니다.

1. 준비과정: 제작 준비 소프트웨어는 3D CAD 파일을 자르고 배치하여, 열가소성 수지 및 기타 필요한 서포트 재료의 사출 경로를 계산합니다.
2. 조형: 3D Printer는 열가소성 수지를 반액체 상태로 가열하여 이를 사출 경로를 따라 초정밀 비드에 적층합니다. 서포트 또는 버퍼링이 필요한 경우 3D Printer는 스캐폴딩으로 작동하는 제거 가능 재료를 적층합니다.
3. 후처리: 사용자는 서포트 재료를 자르거나 세제와 물을 용해시켜 부품을 바로 사용할 수 있습니다.

FDM 이점
- 깨끗하고 사용하기 쉽고 사무실 친화적인 기술입니다.
- 지원되는 산업용 열가소성 수지는 기계적으로 및 환경적으로 안정적입니다.
- FDM Technology를 활용하면, 문제가 될 수도 있는 복잡한 형상 및 캐비티도 구현 가능합니다.

FDM 열가소성 수지
FDM Technology는 기존 제조 공정에서 사용되는 것과 동일한 테스트를 거친 열가소성 수지를 사용합니다. 엄격한 허용 오차, 견고성 및 환경 안정성 또는 정전기 분산, 반투명성, 생체적합성, VO 인화성 및 FST 등급 같은 전문화된 특성을 요구하는 응용 분야의 경우 FDM 열가소성 수지를 통해 문제를 해결할 수 있습니다.

출처: http://www.stratasys.co.kr/3d-printers/technologies/fdm-technology

## PolyJet
다양한 재료로 정밀하게 3D Printing
PolyJet기술은 매끄럽고 정확한 시제품, 부품 및 툴링을 제조하는 강력한 적층 제조 방법입니다. 16미크론 레이어해상도와 최대 0.1mm의 정확도를 가지므로, 가장 광범위한 재료를 사용하여 얇은 벽과 복잡한 형상을 제작할 수 있습ㄴ디ㅏ.

PolyJet Printing 작동 원리
PolyJet 3D Printing은 잉크젯 프린팅과 유사하지만 PolyJet 3D Printer는 종이에 잉크 방울을 분사하는 대신 조형 트레이에 경화되는 액상 포토폴리머 레이어를 분사합니다.

공정은 간단합니다.

1. 준비과정: 제작 준비 소프트웨어가 3D CAD 파일에서 포트폴리머와 서포트 재료의 배치를 자동으로 계산합니다.
2. 조형: 3D Printer가 미세한 크깅의 액상 포토폴리머를 분사하고 즉시 자외선(UV)으로 경화시킵니다. 조형 트레이에 얇은 레이어들이 쌓여 정밀한 3D 모형이나 파트가 만들어지게 됩니다. 돌출부나 복잡한 모양으로 인해 서포트가 필요할 경우 3D Printer가 제거 가능한 젤파입의 서포트 재료를 분사합니다.
3. 서포트 제거: 사용자는 서포트 재료를 손이나 물로 쉽게 제거합니다. 모형 및 파트는 별도의 후경화 과정 없이 3D Printer에서 바로 꺼내 사용할 수 있습니다.

PolyJet 3D Printing 의 이점
PolyJet 3D Printing 기술은 빠른 툴링과 시제품 제작 그리고 최종 용도 파트를 위해 생동감 있는 디테일과 부드러운 표면, 제작 속도 및 정밀도를 비롯한 많은 이점을 제공합니다.

- 완제품에 가까운 미적 요소를 갖춘 매끄럽고 디테일한 시제품을 제작합니다.
- 단기 제조 도구, 지그 및 조립 픽스처를 제작합니다.
- 복잡한 형상, 까다로운 디테일, 매끄러운 표면을 제작합니다.
- 다양한 색상 및 재료 특성을 하나의 모델에 결합하여 가장 뛰어난 재료 다양성을 제공합니다.

컬러 복합 재료 3D 프린팅
최첨단 시스템은 여러 가지 재료를 동시에 분사하므로 다양한 특성과 심지어 색상까지 3D Printing 모델 및 부품에 통합할 수 있습니다.
단단한 재료 및 고무 재질의 재료를 혼합하여 다양한 쇼어 A 값을 모사하고 다양한 컬러 구현을 위해 청록색, 자홍색 및 노란색을 혼합합니다. 심지어 고무 재질의 재료를 색상과 혼합하여 최종 제품의 외관과 느낌이 유사한, 생동감과 유연성이 있는 시제품을 제작합니다. 고무와 유사하고 미끄러짐 없는 표면 및 정밀한 특징과 견고한 재료를 조합하여 인체공학적인 제조 도구와 픽스처를 제작합니다.

PolyJet 3D Printer 및 재료
3D Printer는 수백 가지의 선명한 색상, 투명 및 색조 반투명 음영으로 제공되는 경질 불투명 및 고무유사 재료는 물론 폴리프로필렌 모사 재료와 치과 및 의료 산업의 3D Printing을 위한 특수 광경화성 수지 등을 포함한 광범위한 재료에서 사용할 수 있는 PolyJet 기술을 사용합니다. 수백 가지의 복합 재료를 추가할 수 있습니다.

출처: http://www.stratasys.co.kr/3d-printers/technologies/polyjet-technology