입사지원
채용공고	2018년 하반기 JB우리캐피탈 대졸신입사원(정규) 수시채용 (연장)	지원분야	IT개발팀
기본 인적 사항
사진등록
이름	김경서
이름(한자)	김경서
이름(영문)	(성)KIM(이름)KYEONGSEO
생년월일	1993-07-24(만25세)
이메일	rudtj6320@naver.com
희망연봉	0만원 ( 내부규정에 따름 )
주민 등록지	[05748] 서울특별시 송파구 성내천로47길 22301동 307호
현주소	[05748] 서울특별시 송파구 성내천로47길 22301동 307호
휴대폰	010-8028-0724
전화번호	
비상연락처	010-8028-0724
부가신상정보
혈액형	B 형	시력	[좌]1.0[우]1.0
형제관계	0남 2녀中 1째	결혼	미혼
취미	남한산성 등산
특기	과일청 만들기
병역사항
병역구분		복무기간	
전역구분		군별	
계급		병과	
면제사유	
장애사항
장애유형	해당사항없음	구분	
장애급수		장애증발급일자	
보훈사항
보훈대상	해당없음	보훈번호	
학력사항(고등학교)
대입검정고시
분류	학교명	졸업년도	계열	졸업구분
고등학교	호남제일고	2012-02-10	인문계열	졸업
학력사항(대학교 이상)
그리드 시작
분류	학교명	졸업여부	재학기간	주전공	부전공	학점	본교여부	편입여부
대학	덕성여자대학교	졸업	2012-03-02 ~ 2016-02-23	컴퓨터학	수학	3.47 /4.50	본교	해당없음
그리드 끝
가족사항
그리드 시작
가족관계	성명	연령	최종학력	직업	동거여부
그리드 끝
자격증사항
그리드 시작
자격증명	발급기관	취득일
정보처리기사	산업인력관리공단	2015-05-12
SQLD (SQL 개발자)	한국데이터베이스진흥원	2015-10-05
GTQ 2급	한국생산성본부	2015-06-12
응급처치법 일반과정	대한적십자사	2017-09-12
그리드 끝
컴퓨터 활용능력
그리드 시작
컴퓨터 능력명(활용가능 S/W)	활용정도	사용기간
그리드 끝
외국어사항
그리드 시작
외국어시험명	점수(급)	취득일
TOEIC Speaking	Lv 6	2018-06-17
그리드 끝
경력사항
그리드 시작
회사명	고용형태	근무기간	근무부서	직급	담당업무	재직여부
아이엔소프트	정규직	2016-03-01 ~ 2017-07-31	클라우드컨설팅 팀	사원	프로그램 개발	퇴사
그리드 끝
입사지원서상의 모든 기재사항이 사실과 다름이 없으며, 합격 후 또는 입사 후에라도 허위기재 사실이 확인되어 합격 또는 입사가 취소되더라도 이의를 제기하지 않을 것을 서약합니다.
작성일 : 2018년 11월 11일
김경서 (인)
자기소개서
지원하신 직무를 선택한 이유와 그 직무에 필요한 역량을 갖추기 위해 지금까지 어떠한 노력을 해왔는지 구체적으로 작성해주십시오.
'JB우리캐피탈의 IT인으로서 초석을 다지다'

빠르게 발전하는 여신금융IT시장에 발맞춰 성장하여 고객들이 간편하게 이용할 수 있는 신뢰받는 금융서비스를 개발해보고 싶습니다. 그래서 모바일 Direct 프로그램을 개발하고 또 중고 차량 가치에 최적화된 금융 상품을 추천하는 서비스를 개발하고 있는 IT개발팀에 지원하게 되었습니다.

IT개발팀의 직무를 수행하기 위해 대학 시절부터 다양한 프로젝트를 해왔습니다.
웹으로는 도서 주문프로그램, 영화 평론가를 위한 영화 사이트, Open API를 활용한 관광 정보 웹 프로젝트, AWS 클라우드를 이용한 사진 공유하는 사이트 등을 개발해보았고 안드로이드 앱으로는 비콘과 저전력 블루투스를 이용한 분실방지 앱과 종이를 줄이기 위한 영수증 정리 앱 등을 만들어보았습니다. 다양한 프로젝트를 하며 동료들과 협업하는 방법과 의사소통 능력을 길렀고 웹과 앱을 개발하는 어떤 프로젝트를 맡아도 성실하게 수행할 수 있게 되었습니다.
그리고 개발자로서 개발에 필요한 정보처리기사와 SQLD 자격증을 취득하면서 IT인으로서의 기초를 탄탄히 다졌습니다. 이 경험들이 제가 JB우리캐피탈의 IT인으로 성장할 수 있는 바탕이 될 것이라고 생각합니다.
다른 사람과 차별화된 본인만의 경쟁력은 무엇이며, JB우리캐피탈 발전에 어떻게 기여할 수 있는지 구체적으로 작성해주십시오.
'6년간의 성장을 함께하다'

끈기 있게 행동하는 것, 자신 있습니다.

저는 대학교 1학년 때부터 6년간 이든아이빌(화성영아원)에서 아이들 교육 봉사를 했습니다. 처음 만났을 때 초등학교 2학년이었던 아이가 중학생이 됐을 만큼 긴 6년간의 활동이 제가 가장 따뜻한 마음으로 끈기 있게 했던 경험입니다.
봉사활동을 하면서 가장 먼저 꾸준해야 한다는 것을 배웠고 그래서 한 달에 2번 있는 교육 봉사를 성실하게 참여했습니다. 따뜻한 마음과 꾸준한 모습으로 신뢰를 쌓아 낯가리던 아이들이 저를 잘 따르게 되었고, 성장하는 아이들의 모습을 보며 저 또한 성장할 수 있었습니다.

일할 때에도 끈기 있는 태도가 중요하다고 생각합니다. 다양한 프로젝트를 하면서도 항상 끈기 있는 모습으로 개발해나가겠습니다. 지금까지 해왔던 것처럼 프로젝트를 진행하며 문제가 발생했을 때 문제가 해결될 때까지 끈기 있게 개선해나가고 맡은 일은 성공적으로 마무리될 때까지 책임감을 가지고 노력하겠습니다. 그리고 꾸준히 새로운 기술들을 배우고 성장하여 고객에게 더 나은 서비스를 제공할 수 있도록 할 뿐만 아니라 JB우리캐피탈과 함께 더 큰 미래를 만들어 갈 수 있도록 끈기있게 노력하고 도전하겠습니다.
자신이 속한 조직이나 모임에서 가장 크게 기여했던 경험에 대해서 작성해주십시오.
'Creative Ideas with Team'

대학교 3학년 때 참가 인원이 200명 정도 되는 대학생 연합 해커톤 행사인 '유니톤'을 주최했던 경험이 있습니다. 제가 맡은 역할은 후원을 받는 것이었고 이 경험이 운영진과 참가자를 비롯하여 제가 가장 많은 사람을 즐겁게 했던 경험이라고 생각합니다.
행사를 주최하며 후원이 제대로 이루어지지 않으면 행사가 진행되지 않기에 책임감을 가지고 팀원들과 정말 많은 기업에 컨택했지만 후원받기가 쉽지만은 않았습니다. 하지만 포기하지 않고 수많은 회의를 하고 생각해낸 새로운 아이디어를 가지고 다시 한번 기업들에 컨택했고 긍정적인 반응을 보인 회사에 열정적인 대학생의 모습으로 찾아가 행사를 홍보했습니다. 그 결과 네이버, 넥슨, AWS 등에서 후원을 받을 수 있었고 성공적으로 행사를 마무리할 수 있었습니다.
행사를 진행하면서 혼자가 아니라 함께 머리를 맞대고 아이디어를 냈던 것이 행사를 성공적으로 마무리할 수 있었던 이유라고 생각하고 팀으로 함께하며 혼자가 아닌 팀으로 일하는 고마움을 알게 되었습니다. 이 경험처럼 JB우리캐피탈에서도 혼자보다는 함께 더 좋은 아이디어를 생각해내며 즐겁게 일할 수 있도록 최선을 다하겠습니다.
지원자가 지원한 분야의 직무에 필요하다고 생각하는 역량 한 가지를 제시하고, 이를 지원자가 가진 능력 및 성격의 장단점과 비교하여 설명하여 주십시오.
'가치 있는 같이, 팀워크'

대학교 4학년 때 대학생 연합 창업동아리에서 해외 여행객을 타깃으로 비콘과 저전력 블루투스를 이용한 '물건 분실, 도난방지 알림 앱' 프로젝트를 한 경험이 있습니다. 기획자, 개발자, 디자이너 총 7명이 모여 팀을 이루었고 저는 그중에서 안드로이드 앱 개발을 맡았습니다.
처음으로 협업해야 한다는 것이 어려웠지만 저의 장점인 친화력과 적극적인 모습을 발휘하여 협업하려고 노력했고 그 결과 개발자 3명 중에서 막내지만 리드 개발자가 되어 프로젝트를 진행했습니다. 리드 개발자로서 조금 우유부단하게 선택에 시간을 많이 쏟을 때도 있었지만 프로젝트를 성공적으로 마무리해야 한다는 책임감을 가지고 IoT 강의도 찾아 듣고 자료도 팀원들과 공유하며 개발했습니다. 다행히 팀원 모두 서로 배려하고 역할을 다해 좋은 팀워크를 만들며 개발했고, 그 결과, 상용 가능한 수준의 애플리케이션을 성공적으로 완성할 수 있었습니다.
이 경험을 통해 팀원들과 하나의 목표를 향해 도전하고 목표를 이루는 것에서 큰 성취감을 느낄 수 있다는 것을 배웠습니다. JB우리캐피탈에서도 어떤 프로젝트를 맡더라도 동료들과 함께 끝까지 목표를 완수하는 모습을 보여드리겠습니다.