콘텐츠 바로가기
LG Careers
채용공고
채용안내
채용문의
나의채용
 Meet LG 가기  Apply LG 가기
여러분의 특별한 모습을 담아주세요
Apply 나의 채용 지원서작성 기본인적사항
1. 기본사항
2. 상세인적사항
3. 자기소개서
4. 제출
30분동안 이용이 없을 경우 개인신상보호를 위해 자동 로그아웃되니 지원서를 주기적으로 저장해주시기 바랍니다.

1. 기본사항
지원사항
1지망	전사/ SW 개발/ 서울특별시
2지망	/ /
3지망	/ /
인적성검사 희망지역	서울 (한국어)
기본인적사항
한글성명	김경서	영문성명	KIM KYEONGSEO
생년월일	1993.07.24	성별	여
국적	대한민국(한국)	이메일	kskim4270@gmail.com
휴대전화	010-8028-0724	추가 연락처	010-8028-0724
현주소	
05748

서울특별시 송파구 성내천로47길 22 (마천동, 송파파크데일3단지) 301동 307호

병역사항
병역구분	비대상(여성)
기타사항
보훈여부	해당없음
장애여부	해당없음
수정
2. 상세인적사항
고등학교 (1)
학교명	호남제일고등학교	소재지	전북 전주시 완산구
기간	2009.03.02 ~ 2012.02.10	졸업구분	졸업
전공계열	인문계
전문대학 (0)
대학교(1)
학교명	덕성여자대학교	소재지	서울 도봉구
기간	2012.03.02 ~ 2016.02.23	졸업구분	졸업
전공명	컴퓨터학	부/복수전공	부전공 수학
전체평점	3.47 / 4.5
전공평점	3.56 / 4.5
전체 이수학점	143	전공 이수학점	65
복수전공 이수학점		복수전공 평점	/
부전공 이수학점	30	부전공 평점	3.15 / 4.5
대학원-석사 (0)
대학원-박사 (0)
공인어학성적 (1)
언어	시험명	점수(급)	취득일자	
영어	TOEIC-Speaking	6급(130점)	2018.06.17	
자격증 (4)
자격증명	자격등급	취득일자	인증기관	
정보처리기사	기사	2015.05.12	산업인력관리공단	
SQLD	SQL Developer	2015.10.05	한국데이터베이스진흥원	
그래픽기술자격(GTQ)	2급	2015.06.12	한국생산성본부	
응급처치법	일반과정	2017.09.12	대한적십자사	
수정
3. 자기소개서
Why LG CNS
SW개발자 양성 교육과정에 지원하게 된 동기를 기재하여 주십시오. 글자수 499 / 200자 ~ 500자 글자수 499 / 200자 ~ 500자
'ReBoot SW Camp'

LG CNS는 어느 기업보다 더 편리한 IT세상을 만들기 위해 힘쓰고 있는 기업입니다. 계속해서 새로운 기술 도입과 개발로 최초로 지능형 ERP플랫폼을 출시한 것처럼 고객에게 더 편리한 서비스 이용과 새로운 가치를 제공하기 위해 나아가는 기업이기에 도전해보고 싶었습니다. 그리고 개발을 할 때마다 많은 고객이 믿고 쓰는 서비스를 개발해보고 싶다고 생각하던 저에게 LG CNS는 꿈의 직장이기에 지원하게 되었습니다.
그리고 제가 SW Boot Camp에 지원하게 된 이유는 Camp에 참여하는 것 만으로도 저에게는 인생의 방향을 결정할 큰 경험이 될 것이라고 생각했기 때문입니다. 컴퓨터학을 전공했지만 1년간의 공백이 있는 저에게 프로그래밍 입문 교육과 IT경력 개발 코칭은 정말 간절했던 프로그램이고 열정을 다해 참여해보고 싶습니다. SW Boot Camp후 지금보다 더 성장한 모습으로 숨은 역량까지 키워나가 LG CNS에 기여할 수 있는 사람이 되겠습니다.
My Competency
잠재력/역량을 표현할수 있는 구체적인 지식이나 경험을 기술해주십시오. 글자수 1000 / 400자 ~ 1000자 글자수 1000 / 400자 ~ 1000자
'포기할 수 없는 힘, 팀워크'

대학교 3학년 때 참가 인원이 200명 정도 되는 대학생 연합 해커톤 행사인 '유니톤'을 주최했던 경험이 있습니다. 제가 맡은 역할은 후원을 받는 것이었습니다. 후원이 제대로 이루어지지 않으면 행사가 진행되지 않기에 책임감을 가지고 정말 많은 기업에 컨택했지만 후원받기가 쉽지만은 않았습니다.
하지만 포기하지 않고 팀원들과 수많은 회의를 하며 생각해낸 새로운 아이디어를 가지고 다시 한번 컨택했고 열정적인 대학생의 모습으로 찾아가 행사에 관해 홍보했습니다. 그 결과 네이버, 넥슨, AWS 등에서 후원을 받을 수 있었고 성공적으로 행사를 마무리할 수 있었습니다.
행사를 진행하면서 혼자가 아닌 다 함께 머리를 맞대고 아이디어를 냈던 것이 행사를 성공적으로 마무리할 수 있었던 이유라고 생각합니다. 그리고 팀으로 함께하며 혼자가 아닌 팀으로 일하는 고마움을 알게 되었습니다. 이 경험처럼 LG CNS에서도 혼자보다는 함께 더 좋은 아이디어를 생각해내며 맡은 일에 책임감을 가지고 즐겁게 일할 수 있도록 최선을 다하겠습니다.

그리고 해외 여행객을 타깃으로 비콘과 저전력 블루투스를 이용한 '물건 분실, 도난방지 알림 앱' 프로젝트를 한 경험이 있습니다. 기획자, 개발자 그리고 디자이너 총 7명이 모여 팀을 이루었고 개발을 시작했습니다. 저는 그중에서 안드로이드 앱 개발을 맡았습니다.
정말 해보고 싶었던 프로젝트였던 만큼 적극적으로 참여하려고 노력했고 그 결과 개발자 3명 중에서 막내지만 리드 개발자가 되어 프로젝트를 진행했습니다. 리드 개발자로서 프로젝트를 성공적으로 마무리해야 한다는 책임감을 가지고 IoT 강의도 찾아 듣고 자료도 팀원들과 공유하며 좋은 팀워크를 만들며 개발했고, 그 결과 상용 가능한 수준의 앱을 성공적으로 완성할 수 있었습니다.
이 경험을 통해 동료들과 함께 하나의 목표를 향해 도전하고 목표를 이루는 것에서 큰 성취감을 느낄 수 있다는 것을 배웠습니다. LG CNS에서도 동료들과 열정을 다해 큰 성취감을 느껴보고 싶습니다.
My Future
10년 뒤 본인이 기대하는 모습을 기재하여 주십시오. 글자수 496 / 200자 ~ 500자 글자수 496 / 200자 ~ 500자
'고객의 미소에서 미래를 보다'

10년 후 저희 팀이 만든 시스템을 보고 미소짓는 고객을 볼 수 있는 저의 모습이 기대됩니다. 그리고 동료들에게 다음에 또 함께 일하고 싶다는 평가를 받는 사람이 되어있을 것 같습니다.
기본을 탄탄히 하기 위해 계속해서 공부해 정보처리기능사등 IT자격증을 취득했고 공부한 것을 바탕으로 회사에 기여하는 LG CNS인 일 것입니다. 그리고 이번 LG CNS에서 대한항공의 전사 시스템을 클라우드 시스템으로 전환하는 프로젝트를 하는 것처럼 큰 프로젝트에 참여해서 적극적인 자세로 고객사와 소통하며 고객을 만족시킬 수 있도록 노력하는 사람일 것같습니다. 또한 신입 때 선배님들에게 가르침 받고 서포트했던 것에 이어 10년 차에는 선배님들을 서포트함과 동시에 후배님들을 올바른 방향으로 이끌어 함께 동반 성장해나가는 모습을 보여드리겠습니다. 동료들과 함께 돈독한 팀워크를 바탕으로 프로젝트를 수행해내 고객의 미소를 이끌어내는 팀의 일원이 되어있을 것 같습니다.
수정
 입력한 내용은 사실과 틀림없음을 확인합니다.   지원서 제출
LG   이동   이동
로그인 · 회원가입 문의 이용약관 개인정보처리방침
법적고지 이메일무단수집거부
Copyright LG. All Rights Reserved
전체메뉴
로그아웃
나의 정보관리
나의 지원현황
채용공고
직무소개
채용문의
활용영상
활용가이드
LG그룹
LG블로그
LG챌린저스