콘텐츠 바로가기
LG Careers
채용공고
채용안내
채용문의
나의채용
 Meet LG 가기  Apply LG 가기
나만의 지원정보를 한눈에 만나보세요
Apply 나의채용 나의 지원현황
나의 지원현황
나의 채용공고
나의 정보관리
나의 할 일
나의 할 일이 없습니다.
나의 지원 목록
선택	지원구분	회사명	채용공고	결과
	신입	LG CNS	[IT Leadership Academy 2018] 하반기 신입사원 채용 (학사)	지원서 제출
지원서 보기
LG   이동   이동
로그인 · 회원가입 문의 이용약관 개인정보처리방침
법적고지 이메일무단수집거부
Copyright LG. All Rights Reserved
전체메뉴
로그아웃
나의 정보관리
나의 지원현황
채용공고
직무소개
채용문의
활용영상
활용가이드
LG그룹
LG블로그
LG챌린저스
지원서 보기
공고제목 [IT Leadership Academy 2018] 하반기 신입사원 채용 (학사)
회사 LG CNS
기간 2018.08.29 10:00 ~ 2018.09.19 23:00
1. 기본사항
지원사항
1지망	전사/ SW 개발/ 서울특별시
2지망	전사/ SW 개발/ 경기도
3지망	전사/ 클라우드/ 서울특별시
인적성검사 희망지역	서울 (한국어)
기본인적사항
한글성명	김경서	영문성명	KIM KYEONGSEO
생년월일	1993.07.24	성별	여성
국적	대한민국(한국)	이메일	kskim4270@gmail.com
휴대전화	010-8028-0724	추가 연락처	010-8028-0724
현주소	
05748

서울특별시 송파구 성내천로47길 22 (마천동, 송파파크데일3단지) 301동 307호

병역사항
병역구분	비대상(여성)
기타사항
보훈여부	해당없음
장애여부	해당없음
수정
2. 상세인적사항
고등학교 (1)
학교명	호남제일고등학교	소재지	전북 전주시 완산구
기간	2009.03.02 ~ 2012.02.10	졸업구분	졸업
전공계열	인문계
전문대학 (0)
대학교(1)
학교명	덕성여자대학교	소재지	서울 도봉구
기간	2012.03.02 ~ 2016.02.23	졸업구분	졸업
전공명	컴퓨터학	부/복수전공	부전공 수학
전체평점	3.47 / 4.5
전공평점	3.56 / 4.5
전체 이수학점	143	전공 이수학점	65
복수전공 이수학점		복수전공 평점	/
부전공 이수학점	30	부전공 평점	3.15 / 4.5
대학원-석사 (0)
대학원-박사 (0)
공인어학성적 (1)
언어	시험명	점수(급)	취득일자	
영어	TOEIC-Speaking	6급(130점)	2018-06-17	
자격증 (3)
자격증명	자격등급	취득일자	인증기관	
정보처리기사	기사	2015.05.12	산업인력관리공단	
SQLD	SQL Developer	2015.10.05	한국데이터베이스진흥원	
그래픽기술자격(GTQ)	2급	2015.06.12	한국생산성본부	
수정
3. 자기소개서
Why LG CNS
IT Leadership Academy에 지원하게 된 동기를 기재하여 주십시오. 글자수 499 / 250자 ~ 500자
"훌륭한 선배님들의 뒤를 잇겠습니다"

가까이 지내던 선배가 LG CNS의 IT Leadership Academy를 통해 입사한 것을 보고 관심을 가지게 되었습니다. 가장 눈길을 끌었던 점은 SW Boot Camp를 통해 SW 교육을 받고 인턴십을 먼저 경험한다는 것입니다. 짧은 기간이지만 직접 현장에서 업무를 수행해보면서 예비 직장인으로서 어떤 부분을 더 개발해나가야 할지 알 수 있는 계기가 될 수 있을 것 같았고 또 제가 가진 역량을 최대한 펼쳐보고 발전시킬 수 있을 수 있을 것 같아서 더 관심이 갔습니다.
제가 SW 개발 직무에 지원하게 된 이유는 다양한 프로젝트를 하며 웹과 모바일 개발을 해보았기 때문입니다. 웹 기반의 클라우드 서비스 제공자와 사용자를 관리하는 포탈을 개발해보았고 비콘을 이용해 사용자에게 물품 도난을 알리는 안드로이드 앱을 개발했던 경험이 있습니다. 이러한 경험을 바탕으로 열심히 배우고 성장해 훌륭하신 선배님들 뒤를 이어 회사에 기여하는 사람이 되겠습니다.
My Competency
지원분야와 관련된 구체적인 지식이나 경험을 기술해주십시오. 글자수 998 / 500자 ~ 1000자
"모바일, 삐용! 삐용! 물건이 멀어집니다!"

대학교 4학년 때 대학생 연합 창업동아리 REAL에 개발자로 들어갔습니다. 여러 기획 중 해외 여행객을 타깃으로 비콘과 저전력 블루투스를 이용한 '물건 분실, 도난방지 알림 앱' 프로젝트에 합류했습니다. 기획자, 개발자 그리고 디자이너 총 7명이 모여 팀을 이루었고 개발을 시작했습니다. 저는 그중에서 안드로이드 앱 개발을 맡았습니다. 
처음으로 기획자와 디자이너와 함께 협업해보는 것이라 어려웠지만, 적극적으로 참여하려고 노력했고 그 결과 개발자 3명 중에서 막내지만 리드 개발자가 되어 프로젝트를 진행했습니다. 리드 개발자로서 프로젝트를 성공적으로 마무리해야 한다는 책임감을 가지고 IoT 강의도 찾아 듣고 자료도 팀원들과 공유하며 좋은 팀워크를 만들며 개발했고, 그 결과 상용 가능한 수준의 앱을 성공적으로 완성할 수 있었습니다.
이 경험을 통해 동료들과 함께 하나의 목표를 향해 도전하고 목표를 이루는 것에서 큰 성취감을 느낄 수 있다는 것을 배웠습니다. LG CNS에서도 동료들과 열정을 다해 큰 성취감을 느껴보고 싶습니다.

"웹, Echarts로 그려낸 클라우드 서비스 모니터링"

전 회사에 재직 당시 반응형 웹 기반 CSB(Cloud Service Brokerage) 포탈 개발 프로젝트를 한 경험이 있습니다. CSB는 클라우드 서비스 제공자와 사용자를 관리하고 클라우드 서비스 모니터링 기능이 있는 포탈입니다. 개발 당시 저는 모니터링 기능 구현과 AWS를 이용한 서버 환경 구축 부분을 맡아 개발했습니다. 
프로젝트를 진행하며 AWS에 서버를 구축하는법을 배웠고 REST API로 호출한 데이터를 이용해 차트 라이브러리인 Echarts를 사용하여 모니터링 화면을 구현해봄으로써 프론트엔드부터 백엔드까지 모두 경험해볼 수 있었고 개발자로서 역량을 키울 수 있었습니다. LG CNS에서도 프론트엔드, 백엔드 모두 가리지 않고 배우고 역량을 키워나가 SW 직무를 충실히 수행할 수 있도록 최선을 다하는 사람이 되겠습니다.
My Future
10년 뒤 본인이 기대하는 모습을 기재하여 주십시오. 글자수 497 / 250자 ~ 500자
"고객의 미소에서 미래를 보다"

10년 뒤 저희 팀이 만든 시스템을 보고 미소짓는 고객을 볼 수 있는 저의 모습이 기대됩니다. 그리고 동료들에게 다음에 또 함께 일하고 싶다는 평가를 받는 사람이 되겠습니다.
고객을 만족시키며 동료들에게 좋은 평가를 받기 위해서는 실력이 뒷받침되어야 한다고 생각합니다. 그러기에 신입 때에는 누구보다 적극적으로 배우려고 노력하고 역량을 키워 나겠습니다. 그리고 입사 5년 차에는 여러 프로젝트를 진행하며 성장했음을 정보처리기능사를 취득하여 증명하고 공부한 것을 바탕으로 회사에 기여할 수 있는 사람이 되겠습니다. 마지막으로 10년 차에는 제가 훌륭하신 선배님들께 배운 것처럼 후배들을 올바른 방향으로 이끌고 알려줘 함께 동반성장해나가는 모습을 보여드리고 돈독한 팀워크를 만들며 어떤 프로젝트를 맡아도 충실히 수행해내 고객의 미소를 만들어내는 팀의 일원이 되도록 노력하겠습니다. 그리고 향후 10년 계획을 세워 계속 발전해나가는 LG CNS인이 되겠습니다.
수정
닫기
