350982

1. 수강한 SW 관련 과목들이 무엇이 있었고, 그 중 흥미를 가진 과목과 수행했던 프로젝트에 대해 설명해 주세요.

수강한 SW관련 과목입니다.

프로그래밍기초1(C언어), 프로그래밍기초2(C언어)
객체지향프로그래밍(C++)
JAVA프로그래밍A, JAVA프로그래밍B(JAVA)
소프트웨어분석설계(JAVA), 소프트웨어공학(JAVA)
모바일앱프로그래밍(Andriod)
데이터베이스(MySQL), 데이터베이스프로그래밍(JAVA Spring, ORACLE), 
웹정보시스템(HTML, CSS, JSP, Servlet, MyBatis,  Open API)
졸업프로젝트1, 졸업프로젝트2(JAVA, MySQL, PHP, Android)

흥미 있던 수업들이 많았지만, 그중에서 가장 흥미 있는 프로젝트를 했던 과목은 졸업프로젝트입니다.
졸업프로젝트는 대학 1년 동안 프로젝트 기획부터 QA까지 공들인 프로젝트입니다. 저의 팀은 종이 영수증으로 인한 자원낭비와 환경오염을 줄여가야 할 것 같다는 아이디어에서 시작하여 전자영수증 시스템을 개발하게 되었습니다. 그래서 POS 시스템과 영수증 정리 안드로이드 애플리케이션을 개발했는데 그중 저는 안드로이드 개발을 맡았습니다. POS 결제 후 핸드폰 번호를 입력하고 영수증을 전송하면 사용자의 앱에 날짜별, 카드별로 구분된 영수증을 확인할 수 있는 기능을 가진 앱이었습니다. 
이 프로젝트를 하면서 위기가 한 번 있었는데 프로젝트가 80% 정도 진행되었을 때쯤 완성해야 한다는 압박감에 친구들의 갈등이 조금 있었지만, 중간의 입장에서 친구들을 만나 잘해왔다며 다독이고 대화하며 오해를 풀려고 노력했고 프로젝트를 포기하지 않고 진행했습니다. 그 후 다행히 프로젝트를 성공적으로 완성해 11개의 팀 중 인기상을 받았고 친구들 사이도 다시 좋아져 지금도 자주 연락하며 만나고 있습니다.
위기는 있었지만 잘 극복해 기획부터 개발, 그리고 QA까지 혼자 하는 프로젝트가 아니라 친구들과 함께 성과를 내며 목표를 이뤘다는 점에서 더 뜻깊었고 성취감이 컸던 프로젝트라서 가장 기억에 남아있는 프로젝트입니다.  


2. Test Engineer 와 QA 직무가 수행하는 역할에 대해 이해한 내용과 TE 혹은 QA에 관심을 갖게 된 계기를 기술해 주세요.

'TEST, 수동부터 자동까지'

출시되는 서비스가 계속해서 증가하고있는 만큼 Test Engineer와 QA는 출시하는 또는 제공중인 서비스의 최상의 품질을 위해 끊임없이 테스트하고 문제를 개선해나가는 직무를 수행한다고 생각합니다. 그리고 테스트의 자동화를 위해 시나리오를 만들고 자동화 도구를 개발하는 등의 테스트 고도화 업무 또한 QA의 역할이라고 생각합니다.

저는 LG GRAPHY라는 LG핸드폰 사용자들이 사진과 영상을 공유하는 웹사이트를 만들 때 QA를 담당하였습니다. 처음에는 엑셀 시트에 테스트케이스를 만들어 수동으로 웹(Chrome, IE, Firefox)과 모바일(Android, iOS) 환경에서 테스트를 진행했습니다. 꼼꼼히 테스트하며 문제를 찾아내고 버그를 수정하여 프로그램을 업데이트할 때마다 개선돼가는 사이트를 보며 보람을 느끼고 재미있었습니다. 그리고 계속되는 테스트를 조금 더 빠르게 하기 위해 네이버 GUITAR 웹 UI테스트 자동화 프레임워크를 이용하여 테스트를 진행했던 경험이 있습니다. 처음에는 수동 테스트도 어렵지 않은데 굳이 자동화를 해야 할까 라고 생각했지만, 테스트 스크립트를 만들어 업데이트할 때마다 젠킨스와 연동하여 자동으로 테스트를 하도록 설정하니 훨씬 빠르고 정확하게 테스트 할 수 있었고 신속하게 문제를 개선하고 개발할 수 있었습니다. 그리고 다른 팀원이 nGrinder를 사용하여 부하 테스트를 하는 것을 보고 가상 유저 시뮬레이션을 할 수 있다는 사실에 신기했고 실제로 테스트 중 발견한 문제를 개선하여 출시했었습니다. 이 경험을 통해 테스트 자동화에 대한 중요성을 알았고 테스트에도 여러 가지 방법이 있다는 것을 배웠고 관심이 생겼습니다. 
그리고 글로벌 공연 기획 서비스 회사 마이뮤직테이스트의 크라우드펀딩 서비스 QA 일을 하면서도 적성에 맞고 서비스가 개선되어가는 과정을 보며 만족감을 느껴 QA를 하고 싶다는 생각을 하였습니다. 

N Tech Service에서 QA로 일을 하게 된다면 제가 했던 경험들 보다 훨씬 체계적으로 QA 업무를 배우고 좋은 서비스를 테스트하며 역량을 키워나갈 수 있다고 생각합니다. 최상의 품질이 보증된 서비스 공급을 위해 단 한 건의 작은 문제점도 넘어가지 않고 끝까지 개선하여 완벽한 서비스를 만들 때까지 적극적으로 행동하는 모습을 보여드리겠습니다.


3. 성격의 장단점, 취미활동을 포함하여 자유롭게 자신을 표현해 주세요.

'6년간의 성장을 함께하다'

끈기 있게 행동하는 것, 자신 있습니다.

저는 대학교 1학년 때부터 6년간 이든아이빌(화성영아원)에서 아이들 교육 봉사를 했습니다. 처음 만났을 때 초등학교 2학년이었던 아이가 중학생이 됐을 만큼 긴 6년간의 활동이 제가 가장 따뜻한 마음으로 끈기 있게 했던 경험입니다.
봉사하면서 가장 먼저 배운 점은 꾸준해야 한다는 것이었습니다. 특히 그곳의 아이들은 마음에 아픔이 있기 때문에 단발성의 봉사는 아이들에게 오히려 상처가 된다는 것을 보고 알았습니다. 그래서 책임감을 느끼고 한 달에 2번 있는 교육 봉사를 성실하게 참여했고, 항상 밝은 미소로 내 동생이라고 생각하며 하나라도 더 알려주려고 다가갔습니다.
따뜻한 마음과 꾸준한 모습으로 신뢰를 쌓아 낯가리던 아이들이 저를 잘 따르게 되었고, 성장하는 아이들의 모습을 보며 저 또한 성장할 수 있었습니다.


'짜장이냐 짬뽕이냐 그것이 문제로다'

저의 단점은 조금 우유부단한 것입니다. 중요한 결정에서는 올바른 방향으로 가도록 판단하고 결정해 결정한 일에 대해 책임감을 가지고 임하지만, 점심 메뉴 선택처럼 사소한 결정에서는 조금 망설이고 주변 사람들의 추천에 따라가는 편입니다. 그래서 요즘에는 주변 사람들의 의견을 들으며 제가 생각했을 때 더 좋아하는 것이 있으면 생각을 어필하려고 노력하고 있습니다.

'두 번째 봄, 여름, 가을, 겨울'

제가 2년째 하고 있는 취미활동은 집에서 하는 과일청과 과일잼 만들기와 밖으로 나가는 남한산성 등산입니다. 평소에 차 마시는 것을 좋아해 청을 담그기 시작했습니다. 겨울과 봄에는 딸기로 청을 만들고 여름에는 살구잼과 블루베리잼을 그리고 가을에는 복숭아잼을 만듭니다. 만들어서 가족과 함께 먹고 주변 친구들에게 선물도 하며 취미생활을 즐기고 있습니다. 그리고 어렸을 때부터 부모님을 따라 등산을 자주 다녔는데 현재 사는 집이 남한산성 등산로와 가깝다 보니 한 달에 적어도 한 번은 등산합니다. 산에 올라가면 체력관리와 함께 계절이 흘러가는 것이 느껴지고 또 준비해온 도시락을 먹는 것도 즐거워 등산하는 것을 좋아합니다.


appium(안드로이드 테스팅), selenium(웹), sitespeed.io(+yslow) 성능테스트, postman-newman
robotium(안드로이드), calabash, UIAutomator, Espresso

appium 테스트 스크립트 작성 Java
JUnit/TestNG 테스트스크립트 실행 > adb로 부트스트랩 앱 다운 > UIAutomator의 API로 서버 명령 전달 > 앱 동작 제어 > 기대결과 아닐시 예외발생


블랙박스 테스트 개념(외부)

1. 실행파일 형태(인터페이스)로 소프트웨어를 테스트

2. 제대로 동작하는가를 검증하는 방식

3. 자료구조, 외부 데이터 접근, 인터페이스, 성능에러 등에 관한 것들을 확인

4. 화이트박스 테스트보다 비용 많이듬

5. 내부에 어떤 보안기술들이 적용되어 있는지 알수 없음.



블랙박스 종류

동치분할검사, 경계값 분석, 원인-효과 그래프 검사, 비교검사, 오류예측검사



화이트박스 테스트 개념(내부)

1. 소스코드 형태로 추출 정보를 활용하여 논리적인 모든 경로를 테스트

2. 구조적 테스트

3. 설계에 초점을 둠

4. 구조, 논리흐름, 블랙 박스 테스트보다 비용이 적게듬



화이트,블랙박스 테스팅, 알바베타 테스트, 스모크 테스트(Smoke Test)

알파테스트 / 회사 내부 자체 검사
베타테스트 / 출시 전 사용자에게 테스트
스모크테스트 / 기본적인 기능 점검 테스트, 테스트가능 여부 판단 예비 테스트

기능테스트(Feature Test), 통합 테스트(Regression Test), 성능테스트(Performance Test)등등 다양한 테스트를 진행하고 이 것에 대한 오류관리(Defect Tracking)및 통계관리

QA란 무엇인지? 
네트워크 계층에 대해 설명해보라등..
면접답변
QA란 제품이 올바르게 만들어지고있는가에 대한 품질을 보증하는것

 QA와 테스팅의 목표는 결함 찾기가 아니라 예방에 초점을 맞추며, 화이트박스 테스트와 테스트 의사결정에 중점을 둔다. 결함 분석을 할 때에도 기존의 버그 DB를 뒤지면서 분석한다. 

1. 네이버 서비스에 대해 어떻게 생각하나?
2. 왜 큐에이가 하고 싶어요?
면접답변
1. 현 네이버에 대해 자신의 의견을 말하는게 좋음.
2. 테스트 하는 것을 좋아함.

안드로이드 모든 버젼 설명, 화이트박스와 블랙박스 테스트의 차이점, 직무경험이 직무랑 다른데 도움이 된다고 생각하는지

주로 프리테스트를 위주로 질문이 왔음 다시 풀어보게하였음, 
왜 QA인지, 개발이 하고싶지 않은지 질문
면접답변
프리테스트 문제에 대한 답을 미리 준비해가서 답함, 
나의 성격과 맞았다고 답합, 
개발보다는 QA가 성향적으로 맞다고 생각합

면접질문
Pretest 기반 코드 리뷰(설명) 
자소서 기반 기본적인 질문 
간단한 라이브 코딩 및 설명
면접답변
Pretest에 작성한 답변에 대한 재검토가 필요했음. 
잘못된 부분이나 아쉬운 부분에 대한 피드백을 얻을 수 있음 
실제 작성한 답안은 이랬지만 집에서 생각해보니 이렇게 하는것이 더 좋은 결과를 얻을수 있을것 같다는 식의 답변

pretest 내용 중 틀린문제거나 부족한 부분 위주로 재질문, 
QA가 되려는 이유와 그에 대한 노력 및 결과, 자신에 대한 인성 

면접질문
1. 자기소개 
2. Test Engineer에 왜 지원했는가?(중요) - 반복 또 반복해서 물어봄 
3. Pre-Test 내용 중 어려웠던 점? -> Pre-Test 문제 다시 주고 풀라고 함 
4. 기타 자기소개서 내용에서 질문
면접답변
1. 간단한 자기소개 했습니다. 
2. 이 문제에서 가장 많이 압박을 느꼈습니다. 특히 컴퓨터 관련 전공이신 분들은 개발자 말고 왜 Test Engineer를 하고싶은지 준비 해가야 합니다. 
3. Pre-Test 이후 나왔던 문제들을 리뷰해 가는것이 중요합니다. Pre-Test 문제는 돌려주지 않으니 Pre-Test 제출 전 중요한 문제들은 외워가세요. 
4. 자기소개서 내용을 중심으로 상세하게 설명했습니다.

1. 네이버에서 이용해본 서비스 및 해당 서비스 장단점
2. 해당 업무 지원 이유
면접답변
1. 주로 카페 서비스를 이용한다고 답변함
2. 내가 주로 사용하는 서비스들의 품질을 관리한다는 부분에서 매력적이라고 생각함

자신있는 과목. 관련 이론 설명. 테스트 케이스 어떻데 작성할껀지
면접답변
알고리즘 자신있다고 하규 소팅알고리즘 종류 설명

맨 처음은 간단한 코딩문제, 그 다음부터 대부분은 테스트 케이스와 데이터 도출, 커버리지 구하기, 알고리즘으로 변환하기 등의 문제가 나왔습니다. 마지막은 이론서술이었고요. 코딩의 경우 기본 개념을 잘 알고 있다면 쉽게 풀 수 있고, 이론 역시 개념집에서 암기를 잘 하셨다면 역시 쉽게 풀 수 있습니다. 이외에 나머지 문제는, 관련 유형들을 풀어본적이 있다면 무난히 넘어갈 수 있을 겁니다
시험공부를 하신다면 ISTQB 관련 이론집을 이용하여 공부하시기 바랍니다. 시중에 관련 책들도 있지만, 웹상에도 관련 이론요약집(실라버스)과 샘플문제집이 있으므로 급하시다면 그것을 이용하세요. 꽤 잘 정리되어 있으므로 도움이 될 것입니다. 특히 이론뿐만 아니라 테스트 케이스 작성 같은 실질적인 문제해결을 요구하는 것들이 꽤 나오므로 잘 익혀두시길 바랍니다.

- 문자열로 입력 정수로 연산하여 출력

- 수식을 받아 수식에 포함된 괄호의 형태들이 잘 입력되어있는지 출력

- 문자열에 기호가 들어있으면 그다음문자는 대문자로 출력하고 , 대문자로 들어있으면 기호를 추가하여 출력

- 두 문자열의 공통된 문자들을 중복 없이 출력 -> 시간 복잡도를 고려하여 최선, 최악을 구현하고 비교

- DB 설계(관계 명확히)

- TABLE 제공하고 원하는 조건 출력 쿼리문 작성

알고리즘 문제
인터넷 프로토콜 문제 (ARP 같은..)
스택/큐 : 답이 "DEQUE"인 주관식 문제 (양쪽이 뚤린 큐)
메모리 할당 오류 문제
C 코드 예제를 보고 빈칸 채우기, 혹은 결과 맞추기
데이터베이스 정규화 문제
테스팅 유형 문제
진법 변환이 필요한 문제 (메모리 주소)
그 외 OS, DB, 네트워크 등 문제 등등등
PUSH/POP 알고리즘 보고 결과 맞추기
C or C++ or JAVA 코드를 보고 빈칸을 채우거나 결과 맞추기
1.Java primitive type

byte,short,int,long,float,double,char,boolean

 

2.equals / == 의 차이점

 + equal() 메소드는 비교하고자 하는 대상 내용을 비교하지만,

 ==는  비교하고자 하는 대상의 주소값을 비교한다. 

3.String 변수에 value값을 new String("hello") 으로 할당 했을 때와

그냥 ​“hello”로 할당했을 때의 차이점

​ 

다음과 같이 문자열을 바로 할당할 경우 jvm이 힙에 똑같은 데이터가 있나 찾은 후, 그 참조값만 반환해준다.

=> JVM은 먼저 상수풀에 동일한 문자열(“someString”)이 있는지 확인하고 동일한 문자열이 있으면 그것을 재사용하나 없으면 새로 문자열을 만든다(새로운 객체를 참조한다). 

그래서 참조값이 str3 str4는 같다.

String str1 = “Hi String”;

String str2 = “HI String”;

 

 

하지만, new로 동적할당 할 경우는 각각 다른 주솟값을 갖는다.

String str1 = new String(“Hi String”);

String str2 = new String(“HI String”);

 

 

 

4. 자바의 생성자

​자바의 class에 명시적으로 생성자를 만들어 주지 않으면, 디폴트 생성자가 실행됨으로 오류가 생기지 않는다. 하지만, 생성자가 하나라도 있으면, 디폴트 생성자가 생성되지 않는다.

  ​

5. 이진검색과 순차검색 코딩하기

 <!--[endif]--> 

6. 이진검색, 순차검색 시간복잡도 구하기 문제

이진검색 log n

순차검색 n

 

 

7.재귀함수 vs 반복문 장단점

재귀함수는 구현이 편하고 공간복잡도가 낮다. 하지만 재귀적으로 함수를 호출하므로 시간복잡도가 높아서 검색시간이 오래걸린다.

반복문은 재귀함수에 비해 구현이 복잡하고 배열을 사용해야하므로 공간복잡도가 높다. 하지만 재귀함수에 비해 시간복잡도가 낮아 검색이 빠르다.

 

8.HashSet 해당 단어를 포함한 것만 뽑아서 배열 만들기

 

아래 코드는 그냥 Hashset의 사용 예

/*

* HashSet은 중복없이 자료를 저장하고 싶을 때 사용한다.

*/

import java.util.*;

public class HashSetTest {

 

    public static void main(String[] args) {

           HashSet<String> hashSet = new HashSet<String>();

hashSet.add("자바");

hashSet.add("카푸치노");

hashSet.add("에스프레소");

hashSet.add("자바");

 System.out.println("저장된 데이타 수 : " + hashSet.size());

// Iterator : 복잡한 저장구조를 가지고 자료가 표현되어 있을때

// 저장구조와 상관없이 데이타 전체를 간편하게 순회할 수 있도록

 // 참조값만을 가진 배열객체를 만들어 놓은것

 // 일회성으로 값을 가져오면 없어짐

 

 Iterator<String> iterator = hashSet.iterator();

 while( iterator.hasNext()){

  String str = iterator.next();

 System.out.println(str);}

​

 

}

 

 

9.단어반대로 만들기

 

단순히 한 배열에 저장되어 있는 단어를 다른 배열에 인덱스를 반대로 주는 for문을 돌려서 처리


1. 이진검색(Binary Search) 함수를 구현하는 문제

2. 생성자 문제들..

3. 상속 관계에 있는 클래스들을 호출했을 때.. 무엇이 출력되는지

4. 자바에서 나오는 핵심 개념들의 설명을 적는 문제(ex. 상속, 캡슐화 등)

1.1.  대략 생각나는 문제

-스택,큐 a-b-c-d순서로 push했을때, 나오는 순서
-tcp/ip에 대한 설명중 틀린거
-sql문 빈칸채우기
-complier와 interpitor의 설명과 장단점
-c++에서 private,pretected,public관련 문제
-1정규화,2정규화,3정규화 가로채우기
-참조무결성과 참조무결성제약조건설명(주관식)
-java model2설명(주관식) 

1.2. 준비방법

: 제생각에는 정보처리기사식의 문제가 많이 나온것같습니다. 전산과 기본 상식을 보는 수준이었던것 같구요! 쿼리는 group by 절 관련된 문제가 나왔었습니다. SQL은 조인,서브쿼리,그룹쿼리등 기본적인 것만 준비하면 될듯!



출처: http://timetables.tistory.com/12 [-]