국민연금공단 입사지원서 [nps14958]
지원분야	[부문] 국민연금공단 하반기 정규직 채용
[분야] [6급(갑)] 전산직


기본인적사항
성명	한글 [ 김경서 ] 영문 [ KYEONGSEO KIM ]
개명여부	비해당	개명전 이름	
출생월일	07 월 24 일
현주소지	서울 송파구
휴대폰	010-8028-0724	긴급연락처	010-8028-0724
E-mail	rudtj6320@naver.com
군필여부	해당무	미필사유	


우대사항
취업지원대상자	비대상	취업지원대상자번호	-
장애인	비대상	장애내용 / 장애등급	
필기시험 편의지원 요청사항	
기초생활수급자	비해당	차상위계층 및
(한부모가족지원대상자 포함)	비해당
2017년 우리공단 청년인턴	비해당
공단 인사규정시행규칙
제19조 해당자	해당없음


교육사항
교육사항
[정보공학/컴퓨터] 관련 교육을 받은 경험이 있습니까?
학교 / 직업	교육과정명	주요내용	성취도
평가방식	성적
학교	웹정보시스템	웹에서의 응용 구축과 데이터베이스 연동, Open API를 이용한 데이터 연동 기술들을 배운다. 서블릿, 웹서버, JSP, CSS, 반응형 웹, Open API, 지도 데이터의 처리, 웹 정보 검색, 데이터베이스 데이터 추출 및 검색 에 관한 기술을 중점으로 학습한다.	학점(성취도)	A(수)
학교	알고리즘	컴퓨터 프로그램 설계를 위해 널리 사용되는 알고리즘과 그들의 설계 및 복잡도 분석 등을 공부하며, 각종 그래프 문제들을 그 기본 알고리즘로써 응용하여 효과적인 알고리즘 설계방법을 구현하고 그 복잡도를 분석해 본다.	학점(성취도)	A(수)
학교	데이터베이스	데이터베이스 시스템의 등장배경부터 기능, 데이터베이스 구축의 제반사항, 관계 데이터베이스 설계, SQL 질의어, 정규화, 트랜잭션 등의 개념을 학습한다. 상용 데이터베이스에서 이러한 기능에 대하여 실습하며 설계도구, 데이터베이스 응용 구축 방법을 통하여 개발 능력을 기르는 것을 목표로 한다.	학점(성취도)	A(수)
학교	소프트웨어분석설계	소프트웨어 개발 시 자주 발생하는 여러 가지 설계 문제에 대한 해결책을 제공하는 디자인 패턴을 자바 언어를 중심으로 학습한다. 또한 다양한 실습 과제를 통해서 실제 프로그래밍 과정에 디자인 패턴을 적용하는 방법을 익힌다.	학점(성취도)	A(수)
학교	프로그래머수학	프로그램 작성에 필요한 논리적인 단계를 서술하기 위한 순서도(flowchart)의 작성 방법을 배워 논리적 체계를 이해하고 문제 해결 방법을 습득한다. 수학의 주요 논제들인 수학적논리,집합,관계,함수,증명법, 그래프이론 등을 학습하여 향후 컴퓨터과학 학문을 연마하기 위한 기초 발판을 마련한다.	학점(성취도)	A(수)
[법/행정] 관련 교육을 받은 경험이 있습니까?
학교 / 직업	교육과정명	주요내용	성취도
평가방식	성적
학교	인권과 노동법	여성근로자 및 일하는 학생들의 존재가 익숙해진 일상의 한 부분으로 자리잡았음에도 불구하고 이들 특히 아르바이트 인권의 사각 지대에서 값싼 노동력으로 착취당하는 것이 대부분의 현실이다. 따라서 1%를 제외한 모든이는 결국 노동자의 지위에 있을것이기 때문에 스스로 법률적인 부분은 물론 노동자 인권에 대해 알 수 있다.	학점(성취도)	A(수)
학교	현대사회의 법과 권리	일상 생활 속에서 부딪히는 다양한 소재를 관련 법률과 권리를 함께 검토 함으로써, 우리의 하루하루가 얼마나 법과 긴밀하게 관련되어 있는지를 생생하게 보여 줄 것입니다. 그에 따라 일상에서 경험하는 법률 문제를 이해하고, 이를 해결할 수 있는 힘과 능력을 갖출 수 있을 것입니다.	학점(성취도)	A(수)


자격사항
구분	자격증	발급기관	등록번호	취득일
필수	정보처리기사	한국산업인력공단	15201230120N	2015 년 05 월 08 일


직무관련 경력사항
근무기간	회사명	소속부서	세부 직무 및 주요 수행내용
2016 년 03 월 01 일 ~ 
2017 년 07 월 31 일	아이엔소프트	클라우드컨설팅 팀	프로그램 개발


자기소개사항
1. 공단의 5가지 핵심가치(신뢰, 책임, 공유, 공정, 열정) 중 한 가지를 골라 이와 연관된 본인의 경험과 활동 및 노력에 대해 구체적인 사례를 들어 기술하고,
입사 후 그러한 경험과 활동을 공단 업무에 어떻게 적용하여 발전시킬 수 있는지에 대해 기술해 주시기 바랍니다.

"6년간의 성장을 함께하다"

끈기 있는 모습으로 신뢰를 쌓아가는 것, 자신 있습니다.

저는 대학교 1학년 때부터 6년간 이든아이빌(화성영아원)에서 아이들 교육 봉사를 했습니다. 처음 만났을 때 초등학교 2학년이었던 아이가 중학생이 됐을 만큼 긴 6년간의 활동이 제가 가장 따뜻한 마음으로 신뢰받을 수 있도록 노력했던 경험입니다. 봉사하면서 가장 먼저 배운 점은 꾸준해야 한다는 것이었습니다. 특히 그곳의 아이들은 마음에 아픔이 있기 때문에 단발성의 봉사는 아이들에게 오히려 상처가 된다는 것을 보고 알았습니다. 그래서 책임감을 느끼고 한 달에 2번 있는 교육 봉사를 성실하게 참여했고, 항상 밝은 미소로 내 동생이라고 생각하며 하나라도 더 알려주려고 다가갔습니다. 따뜻한 마음과 꾸준한 모습으로 신뢰를 쌓아 처음에 낯가리던 아이들이 저를 잘 따르게 되었고, 성장하는 아이들의 모습을 보며 저 또한 성장할 수 있었습니다. 그리고 신뢰란 단숨에 생기는 것이 아니라 시간을 두고 차곡차곡 쌓아가며 함께 만들어가는 것이라고 느꼈습니다. 

프로그램을 개발함에 있어서 혼자 개발하는 것보다는 함께 협업해 개발해나가는 것이 중요하다고 생각합니다. 그리고 협업을 하기 위해서는 서로 간의 신뢰가 바탕이 되어야 한다고 생각합니다. 서로에 대한 신뢰가 없다면 서로 다른 부분을 개발하고 통합하는 과정에 쉽게 이루어지지 않을 것이기 때문입니다. 그래서 팀 프로젝트를 할 때마다 다양한 웹 또는 앱 개발을 하면서 끈기 있게 문제를 해결하려고 노력했고 성실하게 임한 결과 동료들과 신뢰를 쌓아나가 프로젝트가 끝날 때마다 항상 기회가 된다면 또 같이 팀 프로젝트를 하고 싶다는 말을 들었습니다. 동료들과 신뢰를 쌓아가며 맡은 일을 책임감 있게 수행해냈기 때문이라고 생각합니다. 

지금까지 해왔던 것처럼 국민들의 신뢰를 받아 성장하는 국민연금공단에 입사해서도 성실한 자세로 더 나은 서비스 개발을 위해 끈기 있게 공부하고 배워나가 국민들의 신뢰가 이어지도록 동료들과 협업하며 열심히 일할 자신 있습니다. 다양한 웹과 앱을 개발해본 경험을 바탕으로 국민연금공단의 웹과 앱을 별 5개 평가를 받도록 노력하는 국민연금공단인이 되겠습니다.

2. 학업을 제외하고, 본인이 열심히 노력했음에도 불구하고 계획했던 바를 성취하지 못했던 경험과 그 과정에서 배우게 된 점 및 그 배움을 통해
변화하게 된 점에 대하여 구체적으로 기술해 주시기 바랍니다.

"삐용! 삐용! 물건이 멀어집니다"

대학교 4학년 때 대학생 연합 창업동아리 REAL에 개발자로 들어갔습니다. 여러 기획 중 해외 여행객을 타깃으로 비콘과 저전력 블루투스를 이용한 '물건 분실, 도난방지 알림 앱' 프로젝트에 합류했습니다. 기획자, 개발자 그리고 디자이너 총 7명이 모여 팀을 이루었고 개발을 시작했습니다. 저는 그중에서 안드로이드 앱 개발을 맡았습니다. 학교에서 한 프로젝트는 디자인, 개발 모두 혼자 하거나 동기들과 작은 팀으로 했었습니다. 그래서 이 프로젝트에서 기획자, 디자이너와 함께 의견 조율하여 협업해야 한다는 것이 어려웠지만 그만큼 재미있었습니다. 그래서 더 적극적으로 참여하려고 노력했고 그 결과 개발자 3명 중에서 막내지만 리드 개발자가 되어 프로젝트를 진행했습니다. 리드 개발자로서 프로젝트를 성공적으로 마무리해야 한다는 책임감을 가지고 IoT 강의도 찾아 듣고 자료도 팀원들과 공유하며 개발했습니다. 다행히 팀원 7명 모두 서로 배려하고 역할을 다해 좋은 팀워크를 만들며 개발했고, 그 결과, 상용 가능한 수준의 애플리케이션을 성공적으로 완성할 수 있었습니다.

하지만 IoT 프로젝트였던 만큼 개발한 상품을 런칭하기 위해서는 비콘의 샘플이 필요했습니다. 그래서 여러 공장을 알아봤지만 적은 수의 샘플은 만들 수 없고 최소 1000개 이상의 샘플 제작해야 한다는 답변을 들었습니다. 대학생들이 모여 했던 프로젝트다 보니 대량의 샘플 제작하기에는 비용이  부담이 되었고 또 비콘을 만들 수 있는 금형틀을 만드는 비용도 대학생의 입장에서 만만치 않았습니다. 그래서 아쉽지만, 다음에 우리가 프로젝트를 런칭할 능력이 생기면 다시 모여서 해보자며 팀을 해산하게 되었습니다. 

비록 런칭하지는 못했지만, 이 경험을 통해 안드로이드 앱 개발에 대한 이해를 키울 수 있었고 동료들과 즐겁게 일하는 법과 혼자가 아닌 팀으로 일하는 고마움을 알게 되었습니다. 그리고 맡은 일에 대해 책임감을 가지고 행동하는 방법과 팀원들과 하나의 목표를 향해 도전하고 목표를 이루는 것에서 큰 성취감을 느낄 수 있다는 것을 배웠습니다. 국민연금공단에서도 동료들과 함께 책임감 있는 모습으로 목표를 완수하는 모습을 보여드리겠습니다.