1. 지원부문
지원부문1지망 SI   2지망  솔루션 개발
2. 인적사항
한글성명	
김경서
한자성명	
金慶西
영문성명	
Kim Kyeong Seo
생년월일
19930724
3. 학력사항
고등학교	입학년월     졸업년월     ex)200801	소재지	졸업여부
호남제일
 고등학교	
200903
 ~  
201202
덕성여자대학교
201203
~  
201602
컴퓨터학			
3.47
 /
4.5
 3. 학력사항 추가  3. 학력사항 삭제  3. 학력사항 저장
5. 가족사항
5. 가족사항 추가  5. 가족사항 삭제  5. 가족사항 저장
6. 병역사항
7. 학내외활동
활동명	활동기간 ex)200801	주요활동내용
사회봉사활동	
아이사랑 단비
201208
 ~  
201603
초등부 중등부 아이들을 대상으로 교육 봉사를 진행
행복공감봉사단 6기
201312
 ~  
201312
장애인 가정을 방문하여 방한용 에어캡 설치
교내외 서클활동	
연합창업동아리REAL
201502
 ~  
201602
비콘을 활용한 애플리케이션 개발
유스호스텔
201209
 ~  
201402
동아리원들과 함께 여행 계획을 세워 여행
7. 학내외활동 저장
8. 외국어	
201806
Lv 6
10. 자격 및 면허
정보처리기사
  자격 및 면호 종류 검색		
20150508 
산업인력관리공단
GTQ그래픽기술
  자격 및 면호 종류 검색		
20150615
한국생산성본부
11. 기타
특기	
과일청 만들기
취미	
남한산성 등산
상벌	
1.경력사항
프로젝트명, 기간, 본인참여범위를 상세히 기재해 주시기 바랍니다. 신입사원의 경우 경력사항이 없으면 봉사활동, 학내연구활동 등의 사항을 자유롭게 기재하시기 바랍니다.
아이엔소프트
201603
 ~ 
201707
사원
프로그램 개발
2550
지원서작성 
1.기본인적사항2.경력사항3.자기소개서이력서 작성안내

1.자기소개서

1. 성장과정, 성격의 장단점 및 지원동기를 기술해 주십시오 (800자 이내 서술) 
'인생의 30%, 기숙사에서 생활하다'

저는 일찍부터 단체생활을 했습니다. 고등학교 3년, 대학교 4년간 기숙사에서 지냈고 졸업 후에는 셰어하우스에서 생활하였습니다. 기숙사 생활을 할 때 어머니께서 늘 항상 상대방의 입장에서 생각하고 배려하라고 말씀해주셨고 그 조언에 따라 다양한 성향의 친구들과 생활할 때 청소 등 궂은일이 있으면 먼저 적극적으로 나서서 행동한 결과, 많은 친구와 더 깊게 어울릴 수 있었고 친구들에게 '다음에도 너와 룸메이트 하고 싶다'라는 칭찬을 받았습니다.

'6년간의 성장을 함께하다'

끈기 있게 행동하는 것, 자신 있습니다.
저는 대학교 1학년 때부터 6년간 이든아이빌(화성영아원)에서 아이들 교육 봉사를 했습니다. 봉사하면서 그곳의 아이들은 마음에 아픔이 있기 때문에 단발성의 봉사는 아이들에게 오히려 상처가 된다는 것을 보고 알았습니다. 그래서 책임감을 느끼고 한 달에 2번 있는 교육 봉사를 성실하게 참여했고 성장하는 아이들의 모습을 보며 저 또한 성장할 수 있었습니다.

단점은 조금 우유부단한 것입니다. 중요한 결정은 올바른 방향으로 가도록 판단하고 결정해 책임감을 가지고 임하지만, 점심 메뉴 선택처럼 사소한 것은 조금 망설이고 주변의 추천에 따라가는 편입니다. 그래서 요즘에는 주변 사람들의 의견을 들으며 제가 생각했을 때 더 좋아하는 것이 있으면 생각을 어필하려고 노력하고 있습니다.

'First Mover NDS'

클라우드부터 블록체인까지 NDS는 First Mover입니다. 항상 앞서나가며 고객을 위해 힘쓰는 NDS에서 클라우드 경험을 바탕으로 역량을 발휘해보고싶습니다.

2. 지원 직무와 관련하여 어떠한 경험/준비를 하였는지 구체적으로 기술해 주십시오 (800자 이내 서술) 
'NDS IT인으로서 초석을 다지다'

NDS의 SI 개발 직무를 수행하기 위해 대학 시절부터 다양한 프로젝트를 해왔습니다.
웹으로는 영화 평론가를 위한 영화 사이트(Spring, myBatis, Oracle), Open API를 활용한 관광 정보 웹 프로젝트(JAVA, JSP, MySQL, 공공데이터 및 네이버 지도 API), POS 시스템(JAVA, PHP, MySQL), AWS 클라우드를 이용해 사용자들이 사진을 공유하는 사이트(JAVA, HTML, Java Script, MySQL, AWS), 클라우드 서비스 브로커리지(AngularJS, ECharts API, WireMock, AWS)등을 개발해보았습니다. 
그리고 안드로이드 앱으로는 비콘과 저전력 블루투스를 이용한 분실방지 앱(Android)과 종이 영수증을 줄이기 위한 영수증 정리 앱(Andriod) 그리고 다이어리 앱(Android) 등을 만들어보았습니다.

프로젝트를 진행하면서 개발뿐만 아니라 CI와 테스트 자동화도 중요하다는 점을 알게 되었고 여러 언어들과 툴을 다뤄보며 새로운 툴을 만나도 빠르게 습득하게 되었습니다. 그리고 동료들과 협업하는 방법과 의사소통 능력을 기를 수 있었고 웹이나 앱을 개발하는 어떤 프로젝트를 맡아도 성실하게 수행할 수 있게 되었습니다.

마지막으로 프로그래머로서 일을 수행하기 위해 개발에 필요한 정보처리기사와 SQLD 자격증을 취득하면서 IT인으로서의 기초를 탄탄히 다졌습니다. 이 경험들이 제가 농심데이타시스템의 IT인으로 성장할 수 있는 바탕이 될 것이라고 생각합니다.

3. 살아오면서 자신이 이루어낸 가장 큰 변화에 대해 당시 상황, 자신의 행동, 결과 등을 기술해 주십시오 (800자 이내 서술) 
'Passion and Teamwork'

대학교 3학년 때 참가 인원이 200명 정도 되는 대학생 연합 해커톤 행사인 '유니톤'을 주최했던 경험이 있습니다. 제가 맡은 역할은 후원을 받는 것이었습니다. 후원이 제대로 이루어지지 않으면 행사가 진행되지 않기에 책임감을 가지고 처음 행사 계획을 잡는 것부터 행사 전까지 6개월간 매주 회의를 하며 진행 상황을 공유했습니다.
후원을 받기 위해 팀원들과 분야를 나눠 정말 많은 기업에 컨택했지만 이전 행사를 진행했던 자료만으로는 후원받는 것이 쉽지만은 않았습니다. 그래서 팀원들과 어떻게 하면 후원받을 수 있을지 정말 많이 고민한 결과 후원해준 기업의 기술을 이용한 참가자들 중 우수참가자에게 기업 이름으로 상을 줘 기술 사용을 독려하고 기업을 홍보할 수 있는 시간과 SNS에 홍보할 때 기업을 함께 홍보하는 것을 조건으로 컨텍하는것이 좋을 것 같다는 의견이 모아졌습니다.
그 후 팀원들과 다시 한번 여러 기업에 컨택했고 긍정적인 반응을 보인 회사에 열정적인 대학생의 모습으로 찾아가 행사에 관해 홍보했습니다. 그 결과 네이버, 넥슨, AWS 등에서 후원을 받을 수 있었고 성공적으로 행사를 마무리할 수 있었습니다.
행사를 진행하면서 혼자 아이디어를 생각한 것 다 함께 머리를 맞대고 아이디어를 냈던 것이 행사를 성공적으로 마무리할 수 있었던 이유라고 생각하고 후원을 받으러 다니며 몸은 힘들었지만, 팀원들과 함께하며 정말 즐겁게 일했던 것 같습니다. 이 경험처럼 농심데이타시스템에서도 혼자보다는 함께 더 좋은 아이디어를 생각해내며 즐겁게 일할 수 있도록 최선을 다하겠습니다.

4. 입사 후 기대하는 역할 및 포부, 자신의 발전 방향에 대하여 기술해주십시오 (800자 이내 서술) 
'고객의 미소에서 미래를 보다'

저희 팀이 만든 시스템을 보고 미소짓는 고객을 볼 수 있는 저의 모습이 기대됩니다. 그리고 동료들에게 다음에 또 함께 일하고 싶다는 평가를 받는 사람이 되겠습니다. 고객을 만족시키며 동료들에게 좋은 평가를 받기 위해서는 실력이 뒷받침되어야 한다고 생각합니다. 그러기에 신입 때에는 누구보다 적극적으로 배우려고 노력하고 역량을 키워 나겠습니다. 또한 선배님들의 조언을 새겨듣고 신입사원으로서 가져야 할 기본자세를 숙지하겠습니다. 그리고 입사 5년 차에는 여러 프로젝트를 진행하며 성장했음을 정보처리기능사를 취득하여 증명하고 공부한 것을 바탕으로 회사에 기여할 수 있는 사람이 되겠습니다. 마지막으로 10년 차에는 제가 훌륭하신 선배님들께 배운 것처럼 후배들을 올바른 방향으로 이끌어 동반 성장해나가는 모습을 보여드리고 돈독한 팀워크를 만들어 프로젝트를 충실히 수행해내 고객의 미소를 만들어내는 사람이 되도록 노력하겠습니다. 그리고 누구나 믿고 쓰는 NDS의 시스템을 계속 이어나갈 수 있도록 최선을 다하는 농심데이타시스템인이 되겠습니다.

빠르게 발전하는 IT 시장에 발맞춰 성장하여 개발자로서 고객들이 간편하게 이용할 수 있는 서비스를 개발해보고 싶습니다. 전 회사에서 했던 프로젝트는 주로 연구 과제로 연구 개발하고 결과를 발표하는 것으로 마무리되는 프로젝트를 했습니다. 그러다 보니 내가 개발한 것을 남들에게 보여주고 싶은 마음이 컸습니다. 그래서 NDS에서 다시 사회생활을 시작한다면 소비자들이 직접 이용하고 신뢰받는 프로그램을 개발해 고객을 만족시키는 일을 해보고 싶습니다.