기본인적 사항

성명	[ 한글 ] 김경서   [ 한자 ] 金慶西   [ 영문 ] KYEONGSEO KIM
나이	 [ 만25세 ]	생년월일
(주민등록상)	1993 년 07 월 24 일 [여자]
이메일	rudtj6320@naver.com
현주소	[ 05748 ] 서울특별시 송파구 성내천로47길 22(마천동, 송파파크데일3단지) 301동 307호
휴대폰	010-8028-0724	전화번호	010-8028-0724
보훈	[ 여부 ] 비대상  
장애	[ 여부 ] 비대상  
병역사항
병역구분		군별		병과		계급		제대구분	
복무기간		면제사유	
경력사항
근무처	고용형태	근무기간	근무부서	직급	담당업무	재직여부
아이엔소프트	정규직	2016 년 3월1일 ~
2017 년 7월31일	클라우드컨설팅 팀	사원	프로그램 개발	퇴사
농촌 및 사회봉사활동
구분	활동단체	활동기간	주요활동내용(수행역할)
사회봉사활동	복권위원회 행복공감봉사단 6기	2013 년 12월23일 ~
2013 년 12월23일	장애인 가정을 방문하여 방한용 에어캡 설치 및 전기장판을 전달하는 재가봉사를 진행하였습니다
사회봉사활동	아이사랑 단비	2012 년 8월26일 ~
2014 년 4월6일	이든아이빌(구 화성영아원)에서 초등부 중등부 아이들을 대상으로 교육 봉사를 진행하였습니다.
필수자격증 사항
자격증명	발급기관	자격증번호	합격년월일
정보처리기사	한국산업인력공단	15201230120N	2015 년 05 월 08 일
자기소개 사항
회사를 지원하는데 있어 본인이 중요하게 생각하는 기준을 설명하고, 농협중앙회에 지원한 이유를 기술하여 주십시오.
(농협중앙회 선택기준 / 지원동기 / 지원을 위한 그간의 노력을 구체적으로 기술)'농협중앙회 IT인으로서 초석을 다지다'

직장을 선택할 때 저에게 있어 중요한 기준은 '좋아하는 일을 하며 오래 다닐 수 있는가'입니다. 좋아하는 일을 할 때면 오랫동안 하고 싶었고 계속해왔습니다. 개발하면서 많은 고객에게 제공하는 서비스를 개발하고 싶다고 생각했음에 농협중앙회는 저에게 꿈의 직장이며, 고객에게 더 편리한 서비스이용과 새로운 가치를 제공하기 위해 힘쓰고 있는 기업이기에 농협중앙회에서 개발자로서 일하게 된다면 즐겁게 일하며 제가 가진 역량을 발휘함과 동시에 숨은 역량까지 키워나가며 일할 수 있을 것이라고 생각해 지원하게 되었습니다.

IT직무를 수행하기 위해 웹으로는 도서 주문프로그램, 영화 평론가를 위한 사이트, Open API를 활용한 관광 정보 웹 프로젝트, AWS 클라우드를 이용해 사진 공유 사이트 등을 개발해보았고 안드로이드 앱으로는 비콘과 저전력 블루투스를 이용한 분실방지 앱과 종이 영수증을 줄이기 위한 영수증 정리 앱 등을 만들어보았습니다. 다양한 프로젝트를 하며 동료들과 협업하는 방법과 의사소통 능력을 길렀고, 웹이나 앱을 개발하는 어떤 프로젝트를 맡아도 성실하게 수행할 수 있게 되었습니다. 그리고 프로그래머로서 개발에 필요한 정보처리기사, SQLD, GTQ 2급을 취득하면서 IT인으로서의 기초를 탄탄히 다졌습니다. 이 경험들이 제가 농협중앙회의 IT인으로 성장할 수 있는 바탕이 될 것이라고 생각합니다.입사 후, 10년 내에 직무와 관련하여 이루고 싶은 것과 개인적으로 이루고 싶은 것을 기술하고, 그 이유와 계획을 설명하여 주십시오.
 (직무관련 목표 / 개인적 목표 / 목표수립 이유 / 목표달성을 위한 계획을 구체적으로 기술)'고객의 미소에서 미래를 보다'

저희 팀이 만든 시스템을 보고 미소짓는 고객을 볼 수 있는 저의 모습이 기대됩니다. 그리고 동료들에게 다음에 또 함께 일하고 싶다는 평가를 받는 사람이 되겠습니다. 고객을 만족시키며 동료들에게 좋은 평가를 받기 위해서는 실력이 뒷받침되어야 한다고 생각합니다. 그러기에 신입 때에는 누구보다 적극적으로 배우려고 노력하고 역량을 키워 나겠습니다. 그리고 입사 5년 차에는 여러 프로젝트를 진행하며 성장했음을 정보처리기능사를 취득하여 증명하고 공부한 것을 바탕으로 회사에 기여할 수 있는 사람이 되겠습니다. 마지막으로 10년 차에는 제가 훌륭하신 선배님들께 배운 것처럼 후배들을 올바른 방향으로 이끌어 동반 성장해나가는 모습을 보여드리고 돈독한 팀워크를 만들어 프로젝트를 충실히 수행해내 고객의 미소를 만들어내는 사람이 되도록 노력하겠습니다. 그리고 누구나 믿고 쓰는 농협중앙회의 시스템을 계속 이어나갈 수 있도록 최선을 다하는 농협중앙회인이 되겠습니다.

그리고 농협중앙회는 그 어느 기업보다 'IT사랑봉사단', '연탄나르기'등 꾸준한 사회공헌을 통해 사회적 책임을 다하는 데 앞장서고 있는 기업입니다. 일하면서 봉사하는 것이 많은 노력을 기울여서 해야 한다는 것을 알기에 꾸준한 사회공헌을 하는 임직원분들이 대단하게 느껴집니다. 이처럼 저 또한 직무수행뿐만 아니라 사회공헌활동에도 일조하는 농협중앙회인이 되고 싶습니다.목표를 달성하기 위해 계획을 세우고 꾸준하게 실행한 경험에 대해서 기술하고 목표 달성 후 느낀 점 또는 생각한 점에 대해 설명하여
 주십시오. (목표달성을 위한 계획 및 구체적 노력 / 실제 결과 / 깨닫게 된 점 및 주위의 평가를 구체적으로 기술)'삐용! 삐용! 물건이 멀어집니다'

대학교 4학년 때 대학생 연합 창업동아리 REAL에 개발자로 들어가 해외 여행객을 타깃으로 비콘과 저전력 블루투스를 이용한 '물건 분실, 도난방지 알림 앱' 프로젝트를 진행한 경험이 있습니다. 기획자, 개발자 그리고 디자이너 총 7명이 모여 팀을 이루었고 개발을 시작했습니다. 그중에서 저는 안드로이드 앱 개발을 맡았습니다. 처음 기획자, 디자이너와 협업하는 것이 어려웠지만 더 적극적으로 참여하려고 노력했고 그 결과 개발자 3명 중에서 막내지만 리드 개발자가 되어 프로젝트를 진행했습니다. 리드 개발자로서 책임감을 가지고 팀원들과 매일 오전 회의를 하며 그날 개발할 부분을 정해 개발했고 저녁에는 그날 개발한 것을 공유하며 꾸준히 프로젝트를 진행했습니다. 다행히 팀원 7명 모두 서로 배려하고 역할을 다해 좋은 팀워크를 만들며 개발했고, 그 결과, 상용 가능한 수준의 애플리케이션을 성공적으로 완성할 수 있었습니다.

매일 한 일을 공유하며 프로젝트를 진행한 덕분에 예상한 기한에 맞춰 개발을 완료할 수 있었고 동료들과 더 돈독하게 일할 수 있었습니다. 그리고 즐겁게 일하며 혼자가 아닌 팀으로 일하는 고마움을 알게 되었고 팀원들과 하나의 목표를 향해 도전하고 목표를 이루는 것에서 큰 성취감을 느낄 수 있다는 것을 배웠습니다. 농협중앙회에서도 동료들과 같이 가치 있는 목표를 완수하는 모습을 보여드리겠습니다.농협의 인재상(시너지 창출가, 행복의 파트너, 최고의 전문가, 정직과 도덕성을 갖춘 인재, 진취적 도전가) 중 자신과 가장 부합하다고
생각하는 한 가지를 선택하고, 사례를 통해 그렇게 생각하는 이유를 기술하여 주십시오.
(부합하는 인재상과 그 인재상의 의미 / 해당 인재상과 부합된다고 생각하는 본인만의 행동이나 생각, 경험을 구체적으로 기술)'시너지 창출가, Creative ideas with Team'

대학교 3학년 때 참가 인원이 200명 정도 되는 대학생 연합 해커톤 행사인 '유니톤'을 주최했던 경험이 있습니다. 제가 맡은 역할은 후원을 받는 것이었습니다. 후원이 제대로 이루어지지 않으면 행사가 진행되지 않기에 책임감을 가지고 처음 행사 계획을 잡는 것부터 행사 전까지 6개월간 매주 회의를 하며 진행 상황을 공유했습니다.
후원을 받기 위해 팀원들과 분야를 나눠 정말 많은 기업에 컨택했지만 이전 행사를 진행했던 자료만으로는 후원받기가 쉽지만은 않았습니다. 그래서 팀원들과 정말 많이 고민한 결과 후원해준 기업의 기술을 이용한 참가자 중 우수참가자에게 기업 이름으로 상을 줘 기술 사용을 독려하고 행사 중간에 기업을 홍보할 수 있는 시간을 제공하는 조건으로 컨텍하는것이 좋을 것 같다는 의견이 모였습니다.
그 후 팀원들과 다시 한번 기업에 컨택했고 긍정적인 반응을 보인 회사에 열정적인 대학생의 모습으로 찾아가 행사에 관해 홍보했습니다. 그 결과 네이버, 넥슨, AWS 등에서 후원을 받을 수 있었고 성공적으로 행사를 마무리할 수 있었습니다.

행사를 진행하면서 함께 머리를 맞대고 아이디어를 냈던 것이 행사를 성공적으로 마무리할 수 있었던 이유라고 생각합니다. 이 경험처럼 농협중앙회에서도 혼자보다는 함께 더 좋은 아이디어를 생각해내며 즐겁게 일할 수 있도록 최선을 다하겠습니다농협은 금융, 유통, IT 등 다양한 사업을 영위하고 있습니다. 이러한 농협의 사업간 시너지를 극대화하기 위한 아이디어를 기술하고,
 이를 위해 농협이 준비해야 할 사항을 구체적으로 설명하여 주시기 바랍니다. (자유롭게 기술)'농협, 전자문서관리 시스템을 통해 사업간 공유와 협업을 이루다'

농협은 행복한 농업인을 위해 여러 가지 과제를 수행하고 있으며 풍부한 자금을 바탕으로 세계로 진출하고 있습니다. 이러한 농협의 다양한 사업간 시너지를 극대화하기 위해서는 사업간 공유와 협업, 중복 업무 최소화가 중요한 것 같습니다.
그러기 위해서는 먼저 문서 중앙화를 위한 전자문서관리 시스템이 필요할 것으로 생각됩니다. 문서를 출력하거나 이메일로 공유하다 보면 문서가 업데이트될 때마다 같은 업무를 반복해야 하며 이전에 공유된 내용 때문에 헷갈려 실수할 수 있습니다. 이런 단점을 보완하기 위한 전자문서관리 시스템이 있다면 직원들은 시스템에 문서를 저장하고 저장할 때 설정한 접근 권한과 보안 설정에 맞게 협업하는 사람이 문서 열람, 편집, 결재까지 할 수 있도록 한다면 업무가 속전속결로 이뤄질 수 있다고 생각합니다. 또한 개인 PC에 정보가 흩어져 있어 공유와 협업이 활발하지 않았던 업무수행 방식을 변화시켜 CIB 사업과 같이 범농협을 비롯하여 해외 파트너사와 협업하는 사업을 할 때도 전략적으로 더 자유롭게 정보를 공유하고 활용하여 더 큰 시너지를 창출할 수 있을 것으로 생각됩니다.
이러한 이유로 더 넓은 세계로 나아가는 농협과 농협의 사업간 시너지 창출을 위해 공유와 협업 그리고 중복 업무를 최소화할 수 있는 전자문서관리 시스템 개발을 추천드립니다.