기본사항
지원사항
학력사항
이름 김경서
영문 KIM KYEONGSEO
국적 대한민국
해외연락처
주소
05748
서울특별시 송파구 성내천로47길 22 (마천동,송파파크데일3단지)
301동 307호
휴대전화 010-8028-0724
전화번호 ----
이메일 rudtj6320@naver.com
LTAB
고사장 지역
서울
구분 회사 직무 및 계열 지역
1지망 롯데e커머스 Programming 서울특별시
2지망 롯데e커머스 IT기획/운영 서울특별시
고등학교
2012년 02월 호남제일고등학교 졸업
전문대학/대학 (2, 3년제)
대학교
학교명
(최종학 력대학)
덕성여대 전공계열 이공계
재학기간 2012년 03월 입학 ~ 2016년 02월 졸업(예정)
전공명 컴퓨터과학 복수전공/부전공 수학
학점평점 3.47 / 4.50 이수학점 143 / 143
자격사항
자격증
공인시험 정보처리기사 취득일자 2015년 05월
공인시험 SQL 취득일자 2015년 10월
공인시험 GTQ(그래픽기술자격) 취득일자 2015년 06월
경력/사회경험
경력사항
회사명 아이엔소프트 재직여부 퇴사
회사정보 중소기업 : 일반기업 소재지 서울특별시
근무기간 2016년 03월 ~ 2017년 07월 연봉 2550
고용형태 정규직 부서/직급
클라우드컨설팅 팀
/
사원
담당업무 프로그램 개발 이직사유 개인 사유
세부경력 기술서
개발 및 QA 담당, 총 4개의 프로젝트를 진행.
1. 2016.03 - 07 GCS 연구과제 1차 개발
2. 2016.07 - 12 LG Graphy 개발
3. 2017.01 - 05 CSB 연구과제 1차 개발
4. 2017.05 - 07 GCS 연구과제 2차 개발

신상정보
병역사항
병역구분 여자 군별
병과 계급
복무기간
기타사항
장애여부 비장애자 보훈여부 아니오
저소득층 대상자 여부 아니오

자기소개서

지원동기 : 지원동기를 구체적으로 기술해주세요.

"롯데와 일상을 공유하다"

아침에 일어나서 롭스에서 구매한 잇 아이템으로 세안하며 상쾌한 아침을 시작합니다. 그리고 잠실 롯데월드타워 안에 있
는 카페에 가서 노트북을 열어 롯데닷컴에서 온 메일을 확인하고 사고 싶은 상품을 아이쇼핑하고, 롯데마트몰에서 장을 보
고 집 도착시간에 맞춰 배송시킵니다. 그리고 가끔 엘롯데에서 어머니 화장품 쇼핑을 도와드리고 롯데홈쇼핑을 아버지와
시청하며 아버지 마음에 드시는 상품을 구매합니다.
이처럼 저에게 롯데는 가장 가까운 브랜드이며 삶의 일부입니다.
롯데e커머스는 제가 자주 이용하는 서비스를 통합함과 동시에 고객 에게 더 편리한 서비스이용과 새로운 가치를 제공하기
위해 힘쓰고 있는 기업입니다. 그렇기에 롯데e커머스에서 개발자로서 일하게 된다면 즐겁게 일하며 제가 가진 역량을 발
휘함과 동시에 숨은 역량까지 키워나가며 일할 수 있을 것이라고 생각함과 동시에 큰 자부심을 느낄수 있다고 생각했습니
다. 그래서 가장 가고 싶은 기업, 롯데e커머스에 지원합니다.

성장과정 : 성장과정을 구체적으로 기술해주세요.

"인생의 30%, 기숙사에서 생활하다"

저는 일찍부터 단체생활을 했습니다. 고등학교 3년, 대학교 4년간 기숙사와 장학숙에서 지냈고 졸업 후에는 외국인과 함
께 사는 셰어하우스에서 생활하였습니다. 기숙사 생활을 할 때 어머니께서 늘 해주신 말씀이 있는데 항상 상대방의 입장에
서 생각하고 배려하라는 것이었습니다. 그 조언에 따라 다양한 성향의 친구들과 생활할 때 청소 등 해야 할 궂은일이 있으
면 먼저 적극적으로 나서서 행동했고, 친구들과 대화할 때면 말을 잘 들어주고 공감하며 제 생각을 말하곤 했습니다.
그 결과 많은 친구와 더 깊게 어울릴 수 있었고 친구들에게 '고민 상담 잘해준다', '다음에도 너와 룸메이트 하고 싶다 '라는
칭찬을 받았습니다. 상대의 관점에서 생각하고 행동할 때, 그 소통이 더욱 원활하게 이루어질 수 있다는 것을 깨달은 순간
이었습니다.
오랜 기간 다양한 사람들과 함께 지낸 경험이 일이나 아르바이트를 할 때마다 동료를 배려하며 행동할 수 있게 해주었습니
다. 그래서 항상 일이 끝날 때 또 같이 일하고 싶은 사람이라는 말을 들을 수 있었던 것 같습니다. 롯데 이커머스에서도 동
료들과 소통할 때 항상 먼저 배려하고 솔선수범해 계속 같이 일하고 싶은 롯데인이 되도록 노력하겠습니다.

사회활동 : 학업 이외에 관심과 열정을 가지고 했던 다양한 경험 중 가장 기억에 남는 것을 구체적으로 기술해주세요.

"삐용! 삐용! 물건이 멀어집니다"

대학교 4학년 때 대학생 연합 창업동아리 REAL에 개발자로 들어갔습니다. 여러 기획 중 해외 여행객을 타깃으로 비콘과
저전력 블루투스를 이용한 '물건 분실, 도난방지 알림 앱' 프로젝트에 합류했습니다. 기획자, 개발자 그리고 디자이너 총 7
명이 모여 팀을 이루었고 개발을 시작했습니다. 저는 그중에서 안드로이드 어플 개발을 맡았습니다. 학교에서 한 프로젝트
는 디자인, 개발 모두 혼자 하거나 동기들과 작은 팀으로 했었습니다. 그래서 이 프로젝트에서 기획자, 디자이너와 함께 의
견 조율하여 협업해야 한다는 것이 어려웠지만 그만큼 재미있었습니다. 그래서 더 적극적으로 참여하려고 노력했고 그 결
과 개발자 3명 중에서 막내지만 리드 개발자가 되어 프로젝트를 진행했습니다. 리드 개발자로서 프로젝트를 성공적으로
마무리해야 한다는 책임감을 가지고 IoT 강의도 찾아 듣고 자료도 팀원들과 공유하며 개발했습니다. 다행히 팀원 7명 모두
서로 배려하고 역할을 다해 좋은 팀워크를 만들며 개발했고, 그 결과, 상용 가능한 수준의 애플리케이션을 성공적으로 완
성할 수 있었습니다.
이 경험을 통해 동료들과 즐겁게 일하는 법을 알게 되었고 혼자가 아닌 팀으로 일하는 고마움을 알게 되었습니다. 그리고
맡은 일에 대해 책임감을 가지고 행동하는 방법과 팀원들과 하나의 목표를 향해 도전하고 목표를 이루는 것에서 큰 성취감
을 느낄 수 있다는 것을 배웠습니다. 롯데e커머스에서도 동료들과 같이 가치 있는 목표를 완수하는 모습을 보여드리겠습
니다.

직무경험 : 희망직무 준비과정과 희망직무에 대한 본인의 강점과 약점을 기술해주세요.
(실패 또는 성공사례 중심으로 기술해 주세요)

"새벽잠과 바꾼 값진 경험"

LG GRAPHY라는 웹사이트를 만든 경험이 있습니다. 그때 처음에 저는 QA 업무만 담당하였습니다. 업무를 열심히 수행하
던 중 마감일이 다가왔는데도 개발이 마무리되지 않아 수많은 문제들이 발생했습니다. 그래서 그때부터 마감일 전까지 개
선해야 할 문제 리스트를 뽑아서 동료들과 직접 개발하고 수정하기 시작했습니다. 마감일 전날까지도 버그가 남아있어 마
감일 발표 전 시간까지 밤을 새우며 수정한 결과 정말 중요했던 발표를 문제없이 진행할 수 있었습니다. 처음부터 참여한
프로젝트는 아니었지만 이 프로젝트를 하며 직접 AWS 서버를 구축해볼 수 있었고 프론트와 백앤드 개발 모두 경험해볼 수
있었습니다.
그리고 프로그래머로서 일을 성실하게 수행하기 위해 대학시절 개발에 필요한 정보처리기사와 SQLD 자격증을 취득하면
서 IT 인으로서의 기초를 탄탄히 다졌고 많은 프로젝트를 통해 동료들과 협업해 웹과 모바일 앱을 개발하면서 의사소통능
력을 길렀습니다. 이 경험들이 제가 롯데e커머스의 IT인으로 성장할 수 있는 바탕이 될 것이라고 생각합니다.
저의 강점은 저의 강점은 위 사례처럼 끝까지 해내는 끈기와 책임감입니다. 문제가 발생했을 때 문제가 해결될 때까지 끈
기 있게 개선해나가고 맡은 일은 성공적으로 마무리될 때까지 책임감을 가지고 노력합니다.
그리고 저의 약점은 조금 급한 성격이다 보니 일을 할 때 가끔 해야 할 일을 빼먹는 등 사소한 실수를 합니다. 그래서 저의
이런 약점을 보완하고자 꼼꼼히 메모하는 습관을 길렀습니다. 그리고 중요한 일이라면 두 번 세 번 확인하려고 노력합니
다.

입사 후 포부 : 입사 후 10년 동안의 회사생활 시나리오와 그것을 추구하는 이유를 기술해주세요.

"아마존, 롯데를 배우다"

롯데 온라인, 모바일몰이 세계 1위 이커머스 기업인 '아마존'을 뛰어넘는 글로벌 플랫폼이 되도록 끊임없이 노력하겠습니
다.
입사 1년에는 '투게더 앱'이 성공적으로 오픈할 수 있도록 신입의 자세로 열심히 배우고 개발하겠습니다. 또 개발에서만 그
치는 게 아니라 직접 사용해보며 소비자를 편리한 쇼핑을 위해 올바른 방향으로 서비스를 개발할 수 있도록 노력하겠습니
다.
입사 5년에는 국내 부동의 업계 1위를 달성할 수 있도록 그동안 성장해온 것을 바탕으로 프로젝트에 참여하고 개발하겠습
니다. 그리고 정보처리기능사를 취득하며 성장했음을 증명하고 공부한 것을 바탕으로 회사에 기여할 수 있는 사람이 되겠
습니다.
마지막으 로 10년 차에는 선배들의 조언과 함께 후배들을 올바른 방향으로 이끌고 국내를 넘어 다양한 나라에 서비스하는
글로벌 플랫폼을 개발해 아마존도 인정할만한 플랫폼을 개발하고 싶습니다.
누구나 쇼핑을 할 때면 가장 먼저 롯데를 켤 수 있도록 최선을 다하겠습니다.
인쇄 닫기