1 개인신상정보	2 학력사항	3 외국어/자격면허	4 경력사항/기타활동	5 자기소개서 작성
지원분야 및 희망권역
접수번호	01543	지원분야	전산
희망근무지 1순위	수도권	희망근무지 2순위	수도권
개인정보
성명	한글 김경서  /  한자 金慶西  /  영문 KIM KYEONGSEO
생년월일	19930724
현주소	[05748] 서울특별시 송파구 성내천로47길 22 송파파크데일3단지 301동 307호
전화번호	--	휴대폰	010-8028-0724
이메일	rudtj6320@naver.com
보훈/장애여부
보훈여부	해당없음	보훈번호	 
장애여부	해당없음
장애등급	 	장애내용	 
병역사항
병역구분	제대/면제구분	군별	병과	계급	복무기간
~
1 개인신상정보	2 학력사항	3 외국어/자격면허	4 경력사항/기타활동	5 자기소개서 작성
고등학교
학교명	호남제일고등학교
입학년월	2009-03	졸업여부	졸업
졸업년월	2012-02	6학기 전과목 평균	0.0  /  100
대학교(학사)
학교명	덕성여자대학교
입학구분	신규입학	입학년월	2012-03
졸업여부	졸업	졸업년월	2016-02
전공	컴퓨터학과	복수전공	
학점	3.47 /  4.5
대학원(석사)
학교명	
입학년월		졸업여부	
졸업년월	
전공		복수전공	
학점	0.0  / 
대학원(박사)
학교명	
입학년월		졸업여부	
졸업년월	
전공		복수전공	
학점	0.0  / 
1 개인신상정보	2 학력사항	3 외국어/자격면허	4 경력사항/기타활동	5 자기소개서 작성
외국어능력
TOEIC	TOFEL
(CBT)	TOFEL
(PBT)	TOFEL
(IBT)	TEPS	OPIC	TOEIC
Speaking
 점	 점	 점	 점	 점	 등급	LV 6 
자격증
자격증명	취득일	인가처
정보처리기사	2015-05-12	산업인력관리공단
SQLD	2015-10-05	한국데이터베이스진흥원
GTQ 2급	2015-06-12	한국생산성본부
응급처치법 일반과정	2017-09-12	대한적십자사
1 개인신상정보	2 학력사항	3 외국어/자격면허	4 경력사항/기타활동	5 자기소개서 작성
경력사항
구분	근무처	부서	직위	담당업무	근무기간
정규직	아이엔소프트	클라우드컨설팅 팀	사원	웹 프로그램 개발	2016-03  ~  2017-07
기타활동
구분	활동구분	활동명	주관기관	기간
기타활동	기타	봉사동아리	아이사랑 단비	2012-08 ~ 2016-03
기타활동	기타	연합 창업동아리	REAL	2015-02 ~ 2016-02
기타활동	봉사	행복공감봉사단 6기	복권위원회	2013-12 ~ 2013-12
1 개인신상정보	2 학력사항	3 외국어/자격면허	4 경력사항/기타활동	5 자기소개서 작성

1. 자신이 타인과 특히 다른 점에 대해 서술하시오. (600자 이내)

"6년간의 성장을 함께하다"

끈기 있게 행동하는 것, 자신 있습니다.

저는 대학교 1학년 때부터 6년간 이든아이빌(화성영아원)에서 아이들 교육 봉사를 했습니다. 처음 만났을 때 초등학교 2학년이었던 아이가 중학생이 됐을 만큼 긴 6년간의 활동이 제가 가장 따뜻한 마음으로 끈기 있게 했던 경험입니다.
봉사하면서 가장 먼저 배운 점은 꾸준해야 한다는 것이었습니다. 특히 그곳의 아이들은 마음에 아픔이 있기 때문에 단발성의 봉사는 아이들에게 오히려 상처가 된다는 것을 보고 알았습니다. 그래서 책임감을 느끼고 한 달에 2번 있는 교육 봉사를 성실하게 참여했고, 항상 밝은 미소로 내 동생이라고 생각하며 하나라도 더 알려주려고 다가갔습니다.
따뜻한 마음과 꾸준한 모습으로 신뢰를 쌓아 낯가리던 아이들이 저를 잘 따르게 되었고, 성장하는 아이들의 모습을 보며 저 또한 성장할 수 있었습니다.

새마을금고는 작년 모바일뱅크인 상상뱅크를 출시하여 비대면 금융 시장에 뛰어들었고 카카오페이와의 협약과 지문인식에 이어 제2금융권 최초로 홍채인식을 예고하며 소비자의 편의성을 위해 끈기 있게 성장하고 있습니다. 끈기 있는 모습으로 새마을금고 중앙회의 아름다운 비상을 함께하고 싶습니다.

2. 가장 좋아하는 것과 싫어하는 것, 그 이유에 대해 서술하시오. (400자 이내)

"가치 있는 같이"

같이 가치 있는 결과를 만드는 것을 좋아합니다.
대학 시절 프로젝트 계획부터 QA까지 공들인 첫 프로젝트는 졸업프로젝트였습니다. 저의 팀은 전자영수증 시스템을 개발했는데 목표했던 POS기 시스템과 영수증 정리 애플리케이션을 개발했고 인기상을 받았습니다. 혼자 하는 단순 과제가 아니라 친구들과 함께 성과를 통해 목표를 이루는 것에서 큰 성취감을 느꼈습니다. 새마을금고 중앙회에서도 동료들과 같이 가치 있는 목표를 완수하는 모습을 보여드리겠습니다.

혼자 집에 있는 것을 싫어합니다. 집에 있다 보면 휴식이 되기도 하지만 하루 종일 집에 있으면 무기력해지는 기분 듭니다. 그래서 그럴 때면 집 밖으로 나와 평일에는 카페나 도서관에 가거나 친구들을 만나고 주말에는 등산을 하러 가는 편입니다.

3. 지금까지 자신이 주변 사람들을 가장 즐겁게 했던 경험을 서술하시오. (400자 이내)

"Better Teamwork, Make Good"

대학교 3학년 때 참가 인원이 200명 정도 되는 대학생 연합 해커톤 행사인 '유니톤'을 주최했던 경험이 있습니다. 
제가 맡은 역할은 후원을 받는 것이었습니다. 후원이 제대로 이루어지지 않으면 행사가 진행되지 않기에 책임감을 가지고 팀원들과 분야를 나눠 정말 많은 기업에 컨택했고 열정적인 대학생의 모습으로 홍보한 결과 네이버, 넥슨 그리고 AWS 등에서 후원받았고 성공적으로 행사를 마무리할 수 있었습니다.

행사를 진행하면서 팀원들 모두가 즐겁게 하자며 서로 버팀목이 되어주어 혼자가 아닌 팀으로 일하는 고마움을 알게되었고 맡은 일에 대한 책임감을 배웠습니다. 이 경험이 운영진과 참가자를 비롯하여 제가 가장 많은 사람을 즐겁게 했던 값진 경험이었습니다.

4. 자신이 가장 스트레스 받는 상황을 설명하고 그 이유를 자신의 성향과 관련지어 서술하시오. (400자 이내)

"Shake it! shake it off"

긍정적인 성격이라 스트레스를 잘 받지 않지만, 가끔 일이 계획대로 되지 않을 때 스트레스를 받습니다.
평소에 자기 전 다음 날의 일정을 시간별로 계획하고 잡니다. 미리 일정을 정해놓고 거기에 맞춰 생활하면 분주한 일상 속에서도 중요한 것은 놓치지 않고 성취할 수 있기 때문입니다. 그래서 물론 상황에 따라 일정을 유동적으로 변경하지만, 꼭 하고 싶었던 계획을 하지 못했을 때 스트레스가 쌓입니다.

그럴 때는 신나는 음악을 틀고 집 안을 청소하는 것이 저의 스트레스 해소법입니다. 음악에 맞춰 빨래하고 옷을 탈탈 털 때 스트레스가 해소되고, 바닥을 닦을 때면 마음도 닦이는 기분이 듭니다. 그리고 깨끗해진 집을 보면서 무언가 하려는 의욕이 높아져서 청소를 좋아합니다.

5. 지금까지 자신의 인생에서 가장 의미 있었던 일을 서술하시오. (600자 이내)

"삐용! 삐용! 물건이 멀어집니다"

처음 시작하는 일은 모두 의미 있는 것 같습니다. 그중에서 새로운 사람들과 처음 협업해본 경험이 가장 의미 있었습니다.

대학교 4학년 때 대학생 연합 창업동아리 REAL에 개발자로 들어갔습니다. 여러 기획 중 해외 여행객을 타깃으로 비콘과 저전력 블루투스를 이용한 '물건 분실, 도난방지 알림 앱' 프로젝트에 합류했습니다. 기획자, 개발자 그리고 디자이너 총 7명이 모여 팀을 이루었고 개발을 시작했습니다. 학교에서 한 프로젝트는 디자인, 개발 모두 혼자 하거나 동기들과 작은 팀으로 했었습니다. 그래서 이 프로젝트에서 기획자, 디자이너와 함께 의견 조율하여 협업해야 한다는 것이 어려웠지만 그만큼 재미있었습니다. 그래서 더 적극적으로 참여하려고 노력했고 그 결과 개발자 3명 중에서 막내지만 리드 개발자가 되어 프로젝트를 진행했습니다. 리드 개발자로서 프로젝트를 성공적으로 마무리해야 한다는 책임감을 가지고 IoT 강의도 찾아 듣고 자료도 팀원들과 공유하며 개발했습니다. 다행히 팀원 7명 모두 서로 배려하고 역할을 다해 좋은 팀워크를 만들며 개발했고, 그 결과, 상용 가능한 수준의 애플리케이션을 성공적으로 완성할 수 있었습니다.

6. 자신의 성장 과정에서 경험한 사건 중 삶에 가장 많은 영향을 준 사례를 서술하시오. (600자 이내)

"마음을 셰어(share)하는 룸메이트"

저의 삶에서 가장 많은 영향을 준 것은 일찍부터 경험한 단체생활입니다. 고등학교 3년, 대학교 4년간 학교 기숙사와 장학숙에서 생활하였고 졸업 후에는 외국인과 함께 사는 셰어하우스에서 지냈습니다.

처음 기숙사 생활을 시작할 때는 잘 적응할 수 있을까 걱정이 앞섰지만, 낯을 가리지 않는 밝은 성격 덕분에 매번 바뀌는 룸메이트들과 빠르게 친해졌습니다. 그리고 부모님과 통화를 할 때마다 '항상 상대방의 입장에서 생각하고 배려해 행동하라'는 조언에 따라 다양한 성향의 친구들과 생활할 때 청소 등 해야 할 궂은일이 있으면 먼저 적극적으로 나서서 행동했고, 친구들과 대화할 때면 말을 잘 들어주고 공감하며 제 생각을 말하곤 했습니다. 그 결과 많은 친구와 더 깊게 어울릴 수 있었고 친구들에게 '고민 상담 잘해준다', '다음에도 너와 룸메이트 하고 싶다'라는 칭찬을 받았습니다.

상대의 관점에서 생각하고 마음을 나눌 때, 그 소통이 더욱 원활하게 이루어질 수 있다는 것을 깨달은 순간이었습니다. 새마을금고 중앙회의 IT인으로서, 작은 일이라도 동료들과 소통하고 솔선수범하여 항상 좋은 분위기 속에서 일하는 모습을 보여드리겠습니다.

7. 사회인으로서 앞으로 해보고 싶은 일에 대해 서술하시오. (600자 이내)

"개발과 봉사 그 사이"

빠르게 발전하는 금융IT 시장에 발맞춰 성장하여 개발자로서 사람들이 간편하게 이용할 수 있는 금융서비스를 개발해보고 싶습니다. 전 회사에서 했던 프로젝트는 주로 GCS(Global Creative SW) 연구 과제로 연구 개발하고 결과를 발표하는 것으로 마무리되는 프로젝트를 했습니다. 그러다 보니 내가 개발한 것을 남들에게 보여주고 싶은 마음이 컸습니다. 그래서 새마을금고 중앙회에서 다시 사회생활을 시작한다면 소비자들이 직접 이용하는 간편하고 신뢰받는 프로그램을 개발해 고객을 만족시키는 일을 해보고 싶습니다.

그리고 새마을금고 중앙회는 그 어느 기업보다 '사랑의 좀도리운동', '숲가꾸기' 등 꾸준한 사회공헌을 통해 사회적 책임을 다하는 데 앞장서고 있는 신뢰받는 기업입니다. 대학시절 도움이 필요한 사람을 돕는 것에 보람을 느껴 여러 봉사활동을 했지만, 졸업 후 사회생활을 하면서 조금 멀어지게 되었습니다. 일하면서 봉사하는 것이 많은 시간과 노력을 기울여서 해야 한다는 것을 알기에 꾸준한 사회공헌을 하는 중앙회 임직원분들이 더 대단하게 느껴집니다. 이처럼 저 또한 직무수행뿐만 아니라 사회공헌활동에도 일조하는 사회인이 되고 싶습니다.


목록
컨텐츠위로
MG새마을금고
이용시간이용약관개인정보처리방침전자민원사이트맵English
금융문의1599-9000,1588-8801공제문의1599-9010,보이스피싱 금융사고080-890-0201
COPYRIGHT 2016 © KFCC. ALL RIGHTS RESERVED.

FAMILY MAP
미래창조과학부 WEB ACCESSIBILITY 마크(웹 접근성 품질인증 마크)  VerSign Secured