김경서여만 25세(26)
2018년 하반기 일반직 채용 공고 - ICT/디지털
국적	대한민국	생년월일	1993.07.24
영문이름	KIM KYEONGSEO	이메일	rudtj6320@naver.com
핸드폰번호	010-8028-0724	긴급	01096441272 (부)
기본정보
지원분야
1지망일반직-ICT/디지털
추가질문
1. [필기시험 응시가능 지역]
해당 지역을 선택하세요.
서울
2. [희망근무 지역]
아래의 지역에서 근무를 희망하는 곳을 선택하세요.
서울
3. [국가보훈 대상자 우대사항]
「국가유공자 등 예우 및 지원에 관한 법률」에 의한 취업지원 대상자는 아래의 보훈비율을 선택하세요.
-
4. [장애인 우대사항]
「장애인 고용촉진 및 직업재활법」에 의거 장애인복지법에 의한 등록장애인 또는 상이등급이 기재된 국가유공자증명서를 소지한 지원자는 아래의 등급을 선택하세요.
-
5. [2018년 금융권 공동 채용 박람회 현장면접 우대사항]
2018년 금융권 공동 채용 박람회 현장면접 우수면접자로 선발된 대상자는 아래의 「현장면접우수자」를 선택하세요.
-
인적사항
주소
현주소(05748) 서울특별시 송파구 성내천로47길 22 301동 307호
병역사항
비대상
고등학교
고 호남제일고등학교 (전북) / 인문 / 주간
재학기간2009.03 ~ 2012.02졸업구분졸업학업성적-
대학교
학사 덕성여자대학교 (서울) / 본교
재학기간	2012.03 ~ 2016.02	입학구분	입학	소재지	(서울)	졸업구분	졸업
학과
공학
전공
주전공컴퓨터학과 공학계열_(컴퓨터·통신) / 주간
부전공수학과 자연계열_(수학·물리·천문·지리) / 주간
성적
3.47 / 3.5
대학원
대 -
학력사항 추가
추가질문
1.
[최종학력이 고등학교 졸업인 경우]

내신등급을 소수점 둘째 자리까지 기재하여 주시기 바랍니다.
※ 최종학력이 대학교 또는 대학원 졸업자인 경우, '해당없음'으로 기재하시기 바랍니다.
※ 내신등급 산정방식은 공지사항의 "고등학교 내신등급 산정방식 안내"를 참고하시기 바랍니다.
※ 검정고시의 경우 100점 만점 기준의 총점을 입력해주시기 바랍니다.
해당없음
경력사항
직장경력
총 재직 인정기간	1년 5개월 (접수마감일 2018.09.30 기준)	재직 회사 수 	1개
정규직아이엔소프트
2016.03.01 ~ 2017.07.31 퇴사(1년 5개월)
부서명	클라우드컨설팅 팀	직급	사원	담당업무	프로그램 개발
퇴직사유	개인 사유
자격/기타정보
공인외국어시험
Toeic-Speaking Test	637908 응시일	2018.06.17	취득점수Level 6
자격증
정보처리기사
(15201230120N)
발급기관
산업인력관리공단
취득일
2015.05.08
SQLD(SQL개발자)
(SQLD - 0180201)
발급기관
데이터베이스진흥원
취득일
2015.10.05
그래픽기술자격(GTQ)2급
(GA02G15105295723)
발급기관
한국생산성본부
취득일
2015.06.15
수상경력
-
기타서류
첨부파일 2개 모두저장
[해당자 제출] 자격증 증빙서류김경서 자격증.zip [해당자 제출] 공인어학 성적증명서toeicspeaking.jpg
자기소개서
1. 1. 본인 성격의 장단점 및 가치관을 성장과정(가족, 학창시절, 주변인과의 관계)에 기반하여 작성해 주세요.
'6년간의 성장을 함께하다'

끈기 있게 행동하는 것, 자신 있습니다.
저는 대학교 1학년 때부터 6년간 이든아이빌(화성영아원)에서 아이들 교육 봉사를 했습니다. 처음 만났을 때 초등학교 2학년이었던 아이가 중학생이 됐을 만큼 긴 6년간의 활동이 제가 가장 따뜻한 마음으로 끈기 있게 했던 경험입니다.
봉사하면서 가장 먼저 배운 점은 꾸준해야 한다는 것이었습니다. 특히 그곳의 아이들은 마음에 아픔이 있기 때문에 단발성의 봉사는 아이들에게 오히려 상처가 된다는 것을 보고 알았습니다. 그래서 책임감을 느끼고 한 달에 2번 있는 교육 봉사를 성실하게 참여했고, 항상 밝은 미소로 내 동생이라고 생각하며 하나라도 더 알려주려고 다가갔습니다.
따뜻한 마음과 꾸준한 모습으로 신뢰를 쌓아 낯가리던 아이들이 저를 잘 따르게 되었고, 성장하는 아이들의 모습을 보며 저 또한 성장할 수 있었습니다.

'짜장이냐 짬뽕이냐 그것이 문제로다'

저의 단점은 조금 우유부단한 것입니다. 중요한 결정에서는 올바른 방향으로 가도록 판단하고 결정해 결정한 일에 대해 책임감을 가지고 임하지만, 점심 메뉴 선택처럼 사소한 결정에서는 조금 망설이고 주변 사람들의 추천에 따라가는 편입니다. 그래서 요즘에는 주변 사람들의 의견을 들으며 제가 생각했을 때 더 좋아하는 것이 있으면 생각을 어필하려고 노력하고 있습니다.

'인생의 30%, 기숙사에서 생활하다'

상대방을 배려하며 생각하고 행동하는 삶을 살려고 노력하고 있습니다.
저는 일찍부터 단체생활을 했습니다. 고등학교 3년, 대학교 4년간 기숙사와 장학숙에서 지냈고 졸업 후에는 외국인과 함께 사는 셰어하우스에서 생활하였습니다. 기숙사 생활을 할 때 어머니께서 늘 해주신 말씀이 있는데 항상 상대방의 입장에서 생각하고 배려하라는 것이었습니다. 그 조언에 따라 다양한 성향의 친구들과 생활할 때 청소 등 해야 할 궂은일이 있으면 먼저 적극적으로 나서서 행동했고, 친구들과 대화할 때면 말을 잘 들어주고 공감하며 제 생각을 말하곤 했습니다.
그 결과 많은 친구와 더 깊게 어울릴 수 있었고 친구들에게 '고민 상담 잘해준다', '다음에도 너와 룸메이트 하고 싶다'라는 칭찬을 받았습니다. 상대의 관점에서 생각하고 행동할 때, 그 소통이 더욱 원활하게 이루어질 수 있다는 것을 깨달은 순간이었습니다.
오랜 기간 다양한 사람들과 함께 지낸 경험이 일이나 아르바이트를 할 때마다 동료를 배려하며 행동할 수 있게 해주었습니다. 그래서 항상 일이 끝날 때 또 같이 일하고 싶은 사람이라는 말을 들을 수 있었던 것 같습니다. 신한은행에서도 동료들과 소통할 때 항상 먼저 배려하고 솔선수범해 계속 같이 일하고 싶은 사람이 되도록 노력하겠습니다.
2. 2. 본인이 지원한 분야에 대한 내용을 아래 항목별로 작성해 주세요.
① 2-1. 신한은행 지원 동기 및 해당 분야에 지원한 이유를 구체적으로 작성해 주세요.
'훌륭한 선배님들의 뒤를 잇겠습니다'

주위 친구들 중 신한 쏠을 이용하는 친구들은 토스나 카카오뱅크를 이용하지 않는 것을 보고 신기했습니다. 친구들이 하는 말이 이체가 너무 간편해 다른 앱을 이용할 필요가 없다는 것이 타은행을 이용하고 있던 저에게 충격적이었고 관심 가지게 되었습니다. 그리고 계좌 개설부터 지인에게 적금을 선물하기까지 채 5분이 걸리지 않는다는 점이 놀라웠고 고객의 니즈를 파악하며 디지털 변화에 앞장서서 개발 해내고 있다는 것이 대단해 보였습니다. 항상 개발할 때마다 다양한 고객에게 서비스하는 개발을 하고 싶다고 생각하던 저에게 신한은행은 제가 가진 역량을 최대한 펼쳐보고 발전시켜나가며 일할 수 있을 것 같다는 생각을 가지게 해주었습니다.
신한은행을 이용하는 고객들에게 만족을 주는 서비스를 개발하신 훌륭한 선배님들의 뒤를 이어 배우고 성장해 누구나 편리하게 신한은행의 서비스를 이용할 수 있도록 개발해 회사에 기여하는 신한은행인이 되고 싶어 지원하게 되었습니다.
② 2-2. 본인이 지원한 분야에서 직무를 수행하기 위한 본인만의 준비내용을 작성해 주세요.
'신한은행 IT인으로서 초석을 다지다'

ICT 디지털 분야의 직무를 수행하기 위해 대학 시절부터 다양한 프로젝트를 해왔습니다.
웹으로는 도서 주문프로그램, 영화 평론가를 위한 영화 사이트, Open API를 활용한 관광 정보 웹 프로젝트, AWS 클라우드를 이용해 사용자들이 사진을 공유하는 사이트 등을 개발해보았고 안드로이드 앱으로는 비콘과 저전력 블루투스를 이용한 분실방지 앱과 종이 영수증을 줄이기 위한 영수증 정리 앱 그리고 다이어리 앱 등을 만들어보았습니다. 다양한 프로젝트를 하며 동료들과 협업하는 방법과 의사소통 능력을 길렀고 웹이나 앱을 개발하는 어떤 프로젝트를 맡아도 성실하게 수행할 수 있게 되었습니다.
그리고 프로그래머로서 일을 수행하기 위해 개발에 필요한 정보처리기사와 SQLD 자격증을 취득하면서 IT인으로서의 기초를 탄탄히 다졌습니다. 이 경험들이 제가 신한은행의 IT인으로 성장할 수 있는 바탕이 될 것이라고 생각합니다.
③ 2-3. 지원한 분야에서 본인이 이루고 싶은 목표를 작성해 주세요.
'고객의 미소에서 미래를 보다'

저희 팀이 만든 시스템을 보고 미소짓는 고객을 볼 수 있는 저의 모습이 기대됩니다. 그리고 동료들에게 다음에 또 함께 일하고 싶다는 평가를 받는 사람이 되겠습니다.
고객을 만족시키며 동료들에게 좋은 평가를 받기 위해서는 실력이 뒷받침되어야 한다고 생각합니다. 그러기에 신입 때에는 누구보다 적극적으로 배우려고 노력하고 역량을 키워 나겠습니다. 그리고 입사 5년 차에는 여러 프로젝트를 진행하며 성장했음을 정보처리기능사를 취득하여 증명하고 공부한 것을 바탕으로 회사에 기여할 수 있는 사람이 되겠습니다. 마지막으로 10년 차에는 제가 훌륭하신 선배님들께 배운 것처럼 후배들을 올바른 방향으로 이끌어 함께 동반 성장해나가는 모습을 보여드리고 돈독한 팀워크를 만들어 프로젝트를 충실히 수행해내 고객의 미소를 만들어내는 팀의 일원이 되도록 노력하겠습니다. 그리고 누구나 믿고 쓰는 신한은행의 시스템을 계속 이어나갈 수 있도록 최선을 다하는 신한은행인이 되겠습니다.
3. 3. 개인이 아닌, 단체의 일원으로서 구성원들과 협업을 통해 이룬 성과에 대해 작성해 주세요. 
성과달성에 가장 큰 장애요인은 무엇이었으며, 어떻게 극복했는지에 대해서도 구체적으로 작성해 주세요.
'삐용! 삐용! 물건이 멀어집니다'

대학교 4학년 때 대학생 연합 창업동아리 REAL에 개발자로 들어갔습니다. 여러 기획 중 해외 여행객을 타깃으로 비콘과 저전력 블루투스를 이용한 '물건 분실, 도난방지 알림 앱' 프로젝트에 합류했습니다. 기획자, 개발자 그리고 디자이너 총 7명이 모여 팀을 이루었고 저는 그중에서 안드로이드 앱 개발을 맡았습니다.
그동안 학교에서 한 프로젝트는 디자인, 개발 모두 혼자 하거나 동기들과 작은 팀으로 했었습니다. 그래서 처음으로 기획자, 디자이너와 함께 의견 조율하고 협업해야 한다는 것이 조금 어려웠습니다. 그리고 개발자 모두 위치를 파악하는 IoT기술인 비콘을 이용한 개발이 처음이다 보니 개발해나가기가 막막했습니다.
하지만 정말 해보고 싶었던 프로젝트였던 만큼 더 적극적으로 참여하려고 노력했고 부족한 부분이었던 IoT강의도 찾아 듣고 자료도 팀원들과 공유하며 개발했고 직접 비콘을 구매해 여러 방법으로 개발해보며 완성해갔습니다. 그 결과 개발자 3명 중에서 막내지만 리드 개발자가 되어 프로젝트를 진행했습니다. 리드 개발자로서 책임감을 가지고 팀원들과 매일 오전에는 할 일을, 오후에는 진행 상황을 공유하며 개발했고 주 1회 만나 개발한 기능을 통합하고 팀워크를 다지며 즐겁게 앱을 완성해나갔습니다. 다행히 팀원 7명 모두 서로 배려하고 역할을 다해 좋은 팀워크 속에서 개발할 수 있었고. 그 결과, 상용 가능한 수준의 애플리케이션을 성공적으로 완성할 수 있었습니다.
이 경험을 통해 동료들과 즐겁게 일하는 법을 알게 되었고 혼자가 아닌 팀으로 일하는 고마움을 알게 되었습니다. 그리고 맡은 일에 대해 책임감을 가지고 행동하는 방법과 팀원들과 하나의 목표를 향해 도전하고 목표를 이루는 것에서 큰 성취감을 느낄 수 있다는 것을 배웠습니다. 신한은행에서도 어떤 프로젝트를 맡더라도 동료들과 함께 끝까지 목표를 완수하는 모습을 보여드리는 신한은행인이 되겠습니다.
4. 4. 본인만의 창의적인 아이디어 또는 발상의 전환 등 기존과 다른 방법으로 문제를 해결했던 경험에 대해 구체적으로 작성해 주세요.
'Creative Ideas with Team'

대학교 3학년 때 참가 인원이 200명 정도 되는 대학생 연합 해커톤 행사인 '유니톤'을 주최했던 경험이 있습니다. 제가 맡은 역할은 후원을 받는 것이었습니다. 후원이 제대로 이루어지지 않으면 행사가 진행되지 않기에 책임감을 가지고 처음 행사 계획을 잡는 것부터 행사 전까지 6개월간 매주 회의를 하며 진행 상황을 공유했습니다.
후원을 받기 위해 팀원들과 분야를 나눠 정말 많은 기업에 컨택했지만 이전 행사를 진행했던 자료만으로는 후원받는 것이 쉽지만은 않았습니다. 그래서 팀원들과 어떻게 하면 후원받을 수 있을지 정말 많이 고민한 결과 후원해준 기업의 기술을 이용한 참가자들 중 우수참가자에게 기업 이름으로 상을 줘 기술 사용을 독려하고 행사 중간에 기업을 홍보할 수 있는 시간과 행사를 SNS에 홍보할 때 기업을 함께 홍보하는 것을 조건으로 컨텍하는것이 좋을 것 같다는 의견이 모아졌습니다.
그 후 팀원들과 다시 한번 여러 기업에 컨택했고 긍정적인 반응을 보인 회사에 열정적인 대학생의 모습으로 찾아가 행사에 관해 홍보했습니다. 그 결과 네이버, 넥슨, AWS 등에서 후원을 받을 수 있었고 성공적으로 행사를 마무리할 수 있었습니다.
행사를 진행하면서 혼자 아이디어를 생각한 것 다 함께 머리를 맞대고 아이디어를 냈던 것이 행사를 성공적으로 마무리할 수 있었던 이유라고 생각하고 후원을 받으러 다니며 몸은 힘들었지만, 팀원들과 함께하며 정말 즐겁게 일했던 것 같습니다. 이 경험처럼 신한은행에서도 혼자보다는 함께 더 좋은 아이디어를 생각해내며 즐겁게 일할 수 있도록 최선을 다하겠습니다.
