기본지원사항
지원분야	[부문] 신한카드 2019년 신입사원(B2)채용 공고
[분야] 4. Tech Engineering

기본인적사항
	성명	한글 [ 김경서 ] 영문 [ KYEONGSEO KIM ] 국적 [대한민국]
생년월일	1993 년 7 월 24 일	나이 / 성별	[ 만 25 세]  여자
현주소	[ 05748 ]서울특별시 송파구 성내천로47길 22 301동 307호 (마천동,송파파크데일3단지)
긴급연락처	010-8028-0724	지원자와의 관계	본인
휴대폰	010-8028-0724	E-mail	rudtj6320@naver.com

기본정보
보훈	비대상	보훈번호	
장애	비대상	장애내용		장애등급	

병역사항
군필여부		군별		병과		계급		전역사유	
기간		면제사유	

학력사항
구분	학교명	전공	기간	소재지	본/분	주/야	취득학점
고등학교	호남제일고등학교		
2009년 03월 입학 ~
2012년 02월 졸업	전북	본교	주간	
전문대							
대학교	덕성여대
이공대학	컴퓨터학
[부] 수학	
2012년 03월 입학 ~
2016년 02월 졸업	서울	본교	주간	
총점:4.5
평점:3.47
이수학점:143
전공평점:3.56
전공이수학점:65
편입 후
대학교							
대학원
(석사)							
대학원
(박사)							

경력사항
구분	회사명	근무부서	담당업무	직위	근무기간	재직	퇴직사유
정규직	아이엔소프트	클라우드컨설팅 팀	프로그램 개발	사원	2016 년 03 월 01 일 ~ 
2017 년 07 월 31 일		기타

외국어사항
언어	시험명(언어명)	점수	등록번호	취득일	회화능력
영어	TOEIC				중(일상 회화 가능)
TOEFL(IBT)			
TEPS			
TOEIC SPEAKING	Level6 (130점)	637908	2018 년 06 월 17 일
OPIC			
OPI			
중국어	HSK				
기타언어


자격사항
자격증	등록번호	합격구분	발행처	취득일
정보처리기사	15201230120N	최종합격	한국산업인력공단	2018 년 05 월 08 일
국가공인SQL개발자(SQLD)	SQLD - 0180201	최종합격	한국데이터진흥원	2015 년 10 월 05 일
GTQ그래픽기술자격 2급	GA02G15105295723	최종합격	한국생산성본부	2015 년 06 월 15 일
응급처치법 일반과정·심폐소생술	05-0725670	최종합격	대한적십자사	2017 년 09 월 12 일

수상경력
상훈명	수여기관	수상내역	수상일자

자기소개사항
① 남들과 다른 새로운 관점으로 변화/혁신을 추구한 경험과 그를 통해 배운점이 무엇인지 기술하시오.
'Creative Ideas with Team'

대학교 3학년 때 참가 인원이 200명 정도 되는 대학생 연합 해커톤 행사인 '유니톤'을 주최했던 경험이 있습니다. 제가 맡은 역할은 후원을 받는 것이었습니다. 후원 없이는 행사가 진행되지 않기에 책임감을 가지고 정말 많은 기업에 컨택했지만 쉽지만은 않았습니다.
그래서 정말 많이 고민한 끝에 후원 기업의 기술을 이용한 우수참가자에게 기업 이름으로 상을 줘 기술 사용을 독려하고 행사 중간과 SNS에 기업을 홍보하는 것을 조건으로 컨택하자는 의견이 모아졌습니다.그 후 다시 한번 여러 기업에 컨택했고 긍정적인 반응을 보인 회사에 열정적인 대학생의 모습으로 찾아가 행사에 관해 홍보했습니다. 그 결과 네이버, 넥슨, AWS 등에서 후원을 받을 수 있었고 성공적으로 행사를 마무리할 수 있었습니다.
행사를 진행하면서 혼자 아이디어를 생각한 것 다 함께 머리를 맞대고 아이디어를 냈던 것이 행사를 성공적으로 마무리할 수 있었던 이유라고 생각하고 팀원들과 함께하며 정말 즐겁게 일했던 것 같습니다. 이 경험처럼 신한카드에서도 혼자보다는 함께 더 좋은 아이디어를 생각해내며 즐겁게 일할 수 있도록 최선을 다하겠습니다.
② 가장 힘들었던 실패의 경험을 통해 어떤 것을 배우게 되었고, 또 앞으로의 목표에 어떤 도움이 될 수 있을지 기술하시오.
'삐용! 삐용! 물건이 멀어집니다'

정말 노력을 기울여서 개발했지만, 제품을 출시하지 못했을 때 힘들었던 것 같습니다.
대학교 4학년 때 창업동아리 REAL에 개발자로 들어갔습니다. 여러 기획 중 여행객을 타깃으로 비콘과 저전력 블루투스를 이용한 '물건 분실, 도난방지 알림 앱' 프로젝트에 합류했습니다. 기획자, 개발자 그리고 디자이너 총 7명이 모여 팀을 이루었고 저는 그중에서 앱 개발을 맡았습니다.
기획자, 디자이너와 함께 협업해야 한다는 것이 어려웠지만 정말 해보고 싶었던 프로젝트였던 만큼 더 적극적으로 참여하려고 노력했고 IoT강의도 찾아 들으며 개발했습니다. 그 결과 개발자 3명 중에서 막내지만 리드 개발자가 되어 프로젝트를 진행했습니다. 리드 개발자로서 책임감을 가지고 개발해나간 결과, 앱을 성공적으로 완성할 수 있었습니다. 하지만 비용 문제와 기획자의 부재로 출시하지 못했고 굉장히 아쉬웠습니다.
이 경험을 통해 책임감과 팀원들과 함께 도전하고 목표를 이루는 것에서 큰 성취감을 느낄 수 있다는 것을 배웠습니다. 신한카드에서도 어떤 프로젝트를 맡더라도 동료들과 함께 끝까지 목표를 완수하는 모습을 보여드리겠습니다.
③ 지원자가 회사를 선택하는 기준은 무엇이며, 신한카드가 그 기준에 부합한 이유와 근거를 기술하시오.
'마이샵에 새로운 가치를 더하다'

회사를 선택할 때 저에게 있어 중요한 기준은 '좋아하는 일을 하며 오래 다닐 수 있는가'입니다. 좋아하는 일을 할 때면 오랫동안 하고 싶었고, 계속해왔습니다. 새로운 것을 계속해서 배워나가고 적용해볼 수 있다는 점에서 개발이 좋았습니다. 그러기에 제가 최근 경험한 서비스 중 가장 새로웠던 서비스를 제공하는 신한카드에 지원하게 되었습니다. 주위 친구들 중 신한카드를 이용하는 친구들이 마이샵이라는 서비스를 유용하게 이용하는 것을 보았습니다. 특히 대형 프렌차이즈와 자주 이용하는 업체의 혜택을 받을 수 있다는 점이 신기했고 혜택 더하기 버튼을 눌러 담아두기만 하면 바코드를 꺼내거나 앱을 켜서 보여주는 번거로움 없이 그냥 신한카드로 결제만 하면 알아서 적용되고 알람 메세지까지 받을 수 있다는 점이 정말 놀라웠습니다. 마이샵 서비스처럼 고객에게 더 편리한 서비스 이용과 새로운 가치를 제공하기 위해 힘쓰고 있는 기업이기에 신한카드에서 개발자로서 일하게 된다면 즐겁게 일하며 제가 가진 역량을 발휘함과 동시에 숨은 역량까지 키워나가며 일할 수 있을 것이라고 생각해 지원하게 되었습니다.
④ 입사 후 10년 동안의 회사생활 Plan을 그려보고 그것을 추구하는 이유를 기술하시오.
'고객의 Deep한 미소에서 미래를 보다'

저희 팀이 만든 시스템을 보고 Deep한 미소를 짓는 고객을 볼 수 있는 저의 모습이 기대됩니다. 그리고 동료들에게 다음에 또 함께 일하고 싶다는 평가를 받는 신한카드인이 되겠습니다.
신한FAN페이와 신한FAN앱의 스마트오더 서비스처럼 고객을 만족시키는 서비스를 개발해내고 팀의 동료들에게 좋은 평가를 받기 위해서는 실력이 뒷받침되어야 한다고 생각합니다. 그러기에 신입 때에는 누구보다 적극적으로 배우려고 노력하고 역량을 키워 나겠습니다. 개발을 열심히 할 뿐만 아니라 직접 웹과 모바일 카드 서비스를 사용해보며 고객에게 더 나은 서비스 제공을 위해 노력하겠습니다. 
그리고 입사 5년 차에는 여러 프로젝트를 진행하며 성장했음을 정보처리기능사 등 자격증을 취득하여 증명하고 공부한 것을 바탕으로 회사에 기여할 수 있는 사람이 되겠습니다. 또한 계속해서 새로운 기술들을 습득하고 이를 서비스에 적용하여 지금처럼 카드업계의 트렌드를 선도해나가는 신한카드가 될 수 있도록 도움이 되는 직원이 되고 싶습니다.
마지막으로 10년 차에는 제가 훌륭하신 선배님들께 배운 것처럼 후배들을 올바른 방향으로 이끌어 함께 동반 성장해나가는 모습을 보여드리고 돈독한 팀워크를 만들어 프로젝트를 충실히 수행해내 고객의 미소를 만들어내는 팀의 일원이 되도록 노력하겠습니다. 그리고 누구나 믿고 쓰는 신한카드의 시스템을 계속 이어나갈 수 있도록 최선을 다하는 신한카드인이 되겠습니다.
⑤ 신한카드는 고객에게 ‘어떤회사’이고, ‘어떤회사’가 되어야 한다고 생각하는지 기술하시오.
'2% 부족할 때 신한카드, All.Life 신한카드'

신한카드는 고객의 '부족한 2%를 채워주는 회사'라고 생각합니다. 그리고 앞으로 부족함을 채워주는 회사에서 나아가 '삶을 공유하는 회사'가 되어야 한다고 생각합니다.
자취하는 친구들의 1순위 카드, 신한카드의 Mr.Life입니다. 공과금 할인과 편의점 할인 그리고 주로 생필품을 온라인 쇼핑을 이용해 주문하고 야식 배달 서비스를 자주 이용하는 자취생의 부족한 2%를 할인 서비스로 채워 주었습니다. 이러한 간편결제를 통한 서비스가 자취생의 입장에서 정말 피부로 와닿았습니다. 그리고 현실적인 서비스뿐만 아니라 신한카드 워라밸 클래스 등으로 고객의 일과 삶에 균형까지도 생각하며 지친 마음을 채워주는 신한카드는 고객의 소중한 2%를 채워주는 회사라고 생각합니다.
여기에서 더 나아가 신한카드의 마이샵 서비스와 같이 삶을 공유하는 회사가 되어야 한다고 생각합니다. 마이샵 서비스를 이용하는 고객은 본인에게 꼭 맞는 맞춤형 서비스를 제공해준다는 느낌을 받아 만족스럽다고 말합니다. 이처럼 카드 서비스에서도 빅데이터와 AI알고리즘을 기반으로 한 고객 맞춤형 서비스를 제공하여 신한카드와 삶을 공유하고 있다는 느낌을 받으실 수 있도록 도전해가는 회사가 되어야 한다고 생각합니다. 고객의 부족한 2%를 채워드리고 삶을 공유해 고객 한 분 한 분에게 꼭 맞는 서비스를 제공하는 신한카드의 미래를 함께 만들어나갈 수 있도록 제가 맡은 분야에서 최선을 다해 노력하는 신한카드인이 되겠습니다.

첨부서류
[필수] 최종학교 졸업증명서 및 졸업예정증명서 사본
    [해당자 필수] 취업보호대상자 증명서 사본
    [해당자 필수] 장애인 증명서 사본
[해당자 필수] 서류전형 시 우대 영어 어학 성적 사본
    [해당자 필수] 서류전형 시 우대 전문 자격증 사본
지원서의 모든 기재사항이 사실과 다름이 없음을 확인하며, 합격 후 또는 입사 후에라도 허위기재 사실이 확인되어
합격 또는 입사가 취소되더라도 이의를 제기하지 않을 것을 서약합니다.
작성일자 2018년 10월 29일 / 지원자 김경서 (인) 