금번 SK 고용디딤돌 프로그램에 관심을 가지게 된 계기에 대해 기술하시오. 583 / 1000

처음 프로그램을 뉴스를 통해 접했습니다. 대기업 sk의 우수 협력사들과 매칭 되어 인턴십을 할 수 있다는 것을 보고 관심을 가졌습니다.가장 눈길을 끌었던 점은 바로 직무교육을 받고 인턴십을 수행한다는 것입니다. 주변에 인턴을 하는 친구들이 힘들어했던 것이 바로 학교에서 배우지 않은 프로그램을 이용해 약간의 훈련 뒤 곧바로 프로젝트 결과물을 산출해야 한다는 것이었습니다. 하지만 이번 sk 고용 디딤돌 프로그램은 인턴십 전 전문적인 직무교육을 받아 직접 개발하기 전에 더 준비하고 인턴을 시작할 수 있다는 점이 좋았습니다. 그리고 지원 분야가 다양한 직무들로 구성되어 있어 좀 더 자신 있는 분야의 직무로 지원할 수 있다는 점 또한 좋았고 지원한 직무의 업무를 수행하면서 제 역량을 펼쳐 보고 싶고 또 발전시킬 수 있는 계기가 될 것 같아 더 관심을 가졌습니다. 인턴십을 통해 실제 업무를 경험하고 개인 프로젝트가 아닌 공동의 목표를 가진 큰 프로젝트를 경험해보며 지원한 회사와 동반성장해보고 싶고, 종료 후 제가 열심히 했고 기업에서도 인재가 필요하면 실제 취업으로까지 연계가 될 수 있다는 점이 좋은 기회가 될 것 같아서 지원했습니다. 

15세 이후 현재에 이르기까지 진로 관련 꿈이 어떻게 변해 왔는지 구체적으로 기술하시오. 583 / 1000

중학교, 고등학교 때에는 막연하게 개발하거나 연구하는 전공을 가지고 싶다고 생각했습니다. 그래서 공대를 목표로 공부했고 전공 선택 때 아버지의 추천으로 컴퓨터학과로 진학하게 되었습니다. 주변에 컴퓨터를 잘 하는 사람이 없어 처음에는 컴퓨터와 익숙하지 않아 C언어 등 개발 언어를 배우는 것이 어려웠지만 열심히 해서 좋은 성적을 받았고 차근차근 개발자로써 단계를 밟아 나갔습니다.대학교 2학년 때 영아원으로 봉사를 다니며 아이들을 가르치는 것이 좋아 선생님이 되고 싶다고도 생각했지만 여러 가지 개발언어를 배우며 POS등 실생활에서 사용하는 SW를 개발하는 것이 더 재미있었고 고등학교 막 졸업할 때쯤에 스마트폰이 나왔는데 4년이 지난 지금 이렇게 핸드폰 어플들을 만들고 있는 제가 신기했습니다. 그래서 개발파트로 계속해서 나아가고 싶어졌습니다. 그리고 4학년때 개발동아리에서 개발자로 활동하며 기획자, 디자이너들과 함께 프로젝트를 완성해보면서 꿈을 굳혀갔습니다.앞으로의 꿈은 지금까지 공부한 것과 그 외에 것들도 열심히 배워나가 역량을 키워 개발자로써 빠르게 변화하는 세상에 발맞춰 더 공부하고 노력해 한 분야의 전문가가 되는 것입니다. 

인턴십에서 하고 싶은 직무는 무엇이며, 그 직무와 관련해서 어떤 지식과 기술을 어떻게 학습해 왔는지 기술하시오. 537 / 1000

응용프로그램 개발이나 어플리케이션을 개발하고 싶습니다. 학교 교육과정에서 개발에 필요한 C, C++, Java와 MySql, Oracle, Android 등을 다양한 과제들을 통해 지식을 익혔으며 그 외에 배우고 싶었던 Spring 프레임워크와 안드로이드 웨어 앱을 방학기간 동안 학교 SW 창업센터에 신청해 교육받았습니다. 또 웹에 관한 html, Java Script들은 따로 배우지는 않았지만 알고 싶어 코드 아카데미를 통해 기본적인 것을 학습했고, 파이썬을 이용한 데이터 분석에 관해서도 교수님과 스터디 해본 경험이 있습니다.졸업 프로젝트를 하며 JAVA, 안드로이드, PHP, MySQL에 대해 더 깊게 공부하는 기회를 가졌고, 그 후 비콘을 활용한 도난방지 어플리케이션을 만들어보며 xml 과 블루투스 연결 등 책과 구글 등을 이용해 안드로이드에 대해 알아갔습니다.그리고 공부한 내용을 바탕으로 기본적인 자격증 정보처리기사를 취득했으며 프로그램 개발에서 중요하다고 생각했지만 조금 어려웠던 부분인 데이터베이스도 공부해서 자격증을 취득했습니다. 

책임과 끈기, 팀워크를 발휘한 대표적인 최근 경험 두가지를 골라 본인의 구체적 행동과 결과 위주로 최대한 객관적인 입장에서 기술하시오. 925 / 1000

 1.[ 영수증을 어플리케이션으로 모아보다! ]졸업 프로젝트로 POS에서 결제한 정보를 어플리케이션으로 보여주는 영수증 앱을 만들었습니다. 실력이 비슷한 친구들이 모인 것이라 프로젝트를 완성시키는 것을 목표로 했습니다. POS system(웹)과 어플리케이션을 만들어야 했는데 그중 저는 어플리케이션을 만드는 역할을 맡았습니다. 안드로이드를 배운지 얼마 안 됐을 때라 책임감을 가지고 열심히 했습니다. 하지만 프로젝트가 80프로 정도 진행되었을 때쯤 완성해야 한다는 압박감에 예민해진 친구들의 갈등이 깊어졌습니다. 팀이 해제될 것 같은 위기 상황이 왔지만 중간의 입장에서 친구들을 만나 잘해왔다면 다독이고 대화하며 오해를 풀고 프로젝트를 포기하지 않고 진행했습니다.그 후 다행히 프로젝트를 잘 진행할 수 있었고 그 결과 성공적으로 프로젝트를 완성했고 11개의 팀 중 3위를 해 인기상을 받았습니다.
 
 2.[ 물건 분실, 도난방지 비콘 프로젝트 ]올해 대학생 SW동아리 REAL에 개발자로 들어갔습니다. 여러 가지 기획 중 해외여행객을 타깃으로 한 ‘물건 분실, 도난방지 알림 앱’ 프로젝트에 합류했습니다. 기획자, 개발자 그리고 디자이너 총 7명이 모여 팀을 이루었고 개발을 시작했습니다.학교에서 한 프로젝트는 디자인, 개발까지 혼자 했었는데 이번 프로젝트에서 다른 팀원들과 협업해야 한다는 것이 어려웠습니다. 그래서 더 적극적으로 참여하려 노력했고 그 결과 개발자 3명 중에서 막내지만 리드 개발자가 되어 프로젝트를 진행했습니다. 리드 개발자로서 프로젝트를 성공적으로 마무리해야 한다는 책임감을 가지고 IoT 강의도 찾아듣고 자료도 팀원들과 공유하며 개발했습니다. 다행히 팀워크가 좋았습니다. 팀원 7명 모두 서로 배려하고 역할을 다해 좋았다고 생각합니다. 그 결과, 어플리케이션에 높은 퀄리티의 디자인까지 더해져 성공적으로 완성했습니다. 

기타 특기사항이 있다면 자유롭게 기술하시오. 426 / 1000

저는 사회생활을 하면서, 센스가 좋다는 칭찬을 매번 듣습니다. 외향적이지만 소심한 성격 탓에 언행을 결정하는 데에 있어 항상 많이 고민하기 때문입니다. 그러다 보니 상대방의 입장에서 한 번 더 생각해보는 것에 익숙해졌고 이런 사소한 배려 덕에 주변인들을 편하게, 또 공동체가 조화롭게 되도록 만들 수 있었습니다. 그리고 대학생이 되어 가족과 떨어져 단체생활을 했습니다. 이를 통해 단체생활에 필요한 배려와 협동을 배웠고 교내 학과 동아리, 외부 봉사, 개발 동아리를 통해 타인과 교류하고 소통하며 책임감을 길렀습니다. 개발을 하거나 다른 업무 담당자들과 협업할 때 이러한 성격과 경험이 바탕이 되어 충분한 시너지 효과를 창출할 수 있을 것이라고 확신합니다.현실에 안주하지 않고 부족한 부분을 끊임없이 노력해 채워 더 큰 세상으로 나아가는 사람이 되겠습니다. 