 jbbank11581 이고, 비밀번호는 rhdwnsla

인쇄하기   
전북은행 입사지원서 [jbbank11581]

청탁 등 부정행위로 인해 합격된 사실이 확인될 경우 최종 임용 전에는 합격을 취소하며 입행 이후에 확인될 경우 면직 처리됨은 물론 향후 5년간 응시가 제한됩니다.
*가 있는 항목은 필수 입력사항입니다.
입사지원시에 사진등록을 나중에 하실 경우 이미 입력하신 내용이 지워지므로 사진을 가장 먼저 등록해 주시기 바랍니다.
작성내용이 사실과 다른 경우 합격이 취소되므로 유의하시기 바라며 반드시 주의사항을 확인한 후 입력하시기 바랍니다.
년월일은 반드시 숫자로만 입력하시고, 2003.02.30 처럼 없는 날짜를 입력하지 않도록 유의해 주시기 바랍니다.
기본지원사항
지원분야	[부문] 전북은행 2018 하반기 신입행원 채용
[분야] IT

기본인적사항
	성명	한글 [ 김경서 ]
생년월일	1993년 07월 24일	나이 / 성별	만 25 세   /  여자
현주소	[ 05748 ]서울특별시 송파구 성내천로47길 22 301동 307호 (마천동,송파파크데일3단지)
핸드폰번호	010-8028-0724	비상연락처	010-8028-0724
E-mail	rudtj6320@naver.com
보훈	비대상	보훈번호	
장애	비대상	장애내용 / 등급	/

학력사항
구분	학교명	전공	기간	소재지	취득학점
고등학교	호남제일고등학교		
2009년 03월 입학 ~
2012년 02월 졸업	전북	성적확인('13이전 졸업)
성적확인('14이후 졸업)
전문대					
대학교	덕성여대
공학대학	컴퓨터학
[부] 수학	
2012년 03월 입학 ~
2016년 02월 졸업	서울	
총점:4.5
평점:3.47
이수학점:143
편입대학교					
대학원
(석사)					
대학원
(박사)					

병역사항
군필여부		군별		병과		계급		전역사유	
기간		면제사유	

자기소개사항
*1. 전북은행을 지원하게 된 동기와 전북은행에 입사하기 위하여 어떠한 노력을 했는지 서술해주세요.
'나에게 가족에게 가장 따뜻한 금융'

전북은행은 저와 저의 가족이 제일 오래 이용하고 있으며 또 가장 자주 이용하는 은행입니다. 저는 전북은행의 따뜻한 서비스를 몸소 느낀 적이 있습니다. 대학을 서울로 가면서 전북은행 영업점이 멀어져 조금 아쉬웠던 상황 속에서 2013년도에 비대면 서비스인 JB다이렉트 입출금 통장과 적금이 출시된 것을 보고 바로 가입해 이용했던 경험이 있습니다. 특히 영업점에 찾아가지 않고 가입할 수 있다는 것이 고객이 쉽고 편하게 서비스를 이용하도록 배려한 따뜻한 서비스라고 느꼈습니다. 이처럼 항상 고객을 생각하는 서비스를 제공하는 전북은행에서 저 또한 편안한 서비스 제공에 이바지하고 싶어 지원하게 되었습니다. 
전북은행 IT 직무에 지원하면서 전북은행의 금융IT 서비스를 직접 체험해보기 위해 현재 진행 중인 JB다이렉트예금 특판 상품에 가입해 이용해보았습니다. 그리고 개발에 필요한 정보처리기사와 SQLD 자격증을 취득하면서 IT인으로서의 기초를 탄탄히 다졌고 많은 프로젝트를 통해 동료들과 협업해 웹과 모바일 앱을 개발하면서 의사소통능력과 책임감을 길렀습니다. 이 경험들을 발판삼아 더 따뜻한 서비스를 만들어나가는 전북은행인이 되겠습니다.
*2. 전북은행 입사 후 목표 등 자신의 포부에 대하여 서술해 주세요.
'Youth and Old, 모두에게 따뜻한 금융'

Youth 고객과 Old 고객 모두에게 편리한 전북은행 금융서비스를 제공할 수 있도록 열심히 노력하겠습니다.
다양한 금융 IT서비스가 쏟아지고 있는 상황에서 10, 20년 뒤 주 고객이 되는 젊은 층의 고객을 끌어모으기 위해서는 편리하고 색다른 금융 서비스가 필요하다고 생각합니다. 특히 요즘 일찌감치 재테크에 눈을 뜨는 젊은 층이 많아지면서 간편결제 시스템과 비대면 서비스 등 간단하고 편리한 서비스들이 많아지고 있습니다. 이에 맞춰 전북은행에 입사 후 젊은 고객을 유치할 수 있도록 웹과 모바일 앱 기능을 개발해나가겠습니다.
그리고 젊은 층에 맞춘 서비스만을 개발하는 것이 아니라 어르신분들에게도 손쉬운 서비스를 개발하겠습니다. 고령층분들은 스마트뱅킹이 그림의 떡이라고 생각하실 정도로 이용을 어려워하시는 분들이 많다고 생각합니다. 새 고객을 유치하는 것도 중요하지만, 기존 고객에게 만족감을 주는 서비스를 제공하는 것 또한 중요하다고 생각하기 때문에 고객의 입장에서 쉽게 배우고 편하게 이용할 수 있는 스마트뱅킹 서비스를 개발하겠습니다.
또한 고객의 편의성을 위해 끈기있게 노력하고 작은 일이라도 동료들과 소통하여 전북은행의 성장에 일조할 수 있는 사람이 되겠습니다.
*3. 최근 금융과 관련된 관심있는 주제를 정하고 그에 관한 자신의 의견을 서술해 주세요.
'IoT와 금융의 따뜻한 콜라보레이션'

최근 금융 IT 기사 중 가장 재미있게 읽은 것은 금융과 IoT와의 접목에 관한 기사였습니다. 10년 전만 해도 모바일뱅킹의 상용화를 상상할 수 없었던 것처럼 지금 IoT와 금융과의 융합은 상상이 잘 안 됩니다. 하지만 이제는 또 한 번 금융 패턴에 IoT와 결합한 새로운 패턴이 추가되지 않을까 생각합니다. 바로 냉장고, 스마트워치, 스마트카 등 다양한 기기를 통해 금융 활동을 하는 것입니다. 예를 들어 자동차가 고장이 났을 때 뱅킹앱과 연결해 계좌 잔액를 확인하고 현재 소비한 전기세, 수도세를 실시간으로 계산해 자산을 파악 후 뱅킹앱에서 적금사용을 연결하는 것처럼 사람이 개입하지 않고 사물과 사물이 서로 정보를 주고받아 금융 활동을 하는 것입니다. 그리고 IoT 사물에서 제공받은 고객정보를 이용해 개인 맞춤형 상품을 제공하고 신규 서비스를 개발하는 것이 가능할 것이며 이러한 정보를 이용해 금융IT 발전 가능성은 무궁무진하다고 생각합니다.
전북은행의 비콘이 설치된 장소를 방문하면 금융상품, 이벤트 등의 알림을 받는 것처럼 이런 IoT와 결합한 금융 트렌드를 이끌어 가기 위해 끊임없이 노력해 전북은행과 함께 성장하겠습니다.

첨부서류
    국가보훈대상자 (해당자에 한함)
    장애인 (해당자에 한함)
지원서의 모든 기재사항이 사실과 다름이 없음을 확인하며, 합격 후 또는 입사 후에라도 허위기재 사실이 확인되어
합격 또는 입사가 취소되더라도 이의를 제기하지 않을 것을 서약합니다.
작성일자 2018년 9월 14일 / 지원자 김경서 (인)