담당업무: 프로그램 개발

웹 어플리케이션 개발 및 QA 담당, 총 4개의 프로젝트를 진행.
1. 2016.03 - 07 GCS 연구과제 1차 개발
2. 2016.07 - 12 LG Graphy 개발 (Java, HTML, JavaScript, CSS, AWS 서버, AWS RDS)
3. 2017.01 - 05 CSB 연구과제 1차 개발 (Java Spring, Angular, AWS 서버)
4. 2017.05 - 07 GCS 연구과제 2차 개발 (Java Spring, Angular, AWS 서버, AWS RDS)

1	정보처리기사	한국산업인력공단	15201230120N	최종합격	2015-05-18	수정 삭제
2	SQL 개발자	기타기관	SQLD - 0180201	최종합격	2015-10-05	수정 삭제
3	GTQ그래픽기술자격 2급	한국생산성본부	GA02G15105295723	최종합격	2015-06-15	수정 삭제


1	동아리활동	봉사동아리 아이사랑 단비	2012-08-11~2017-06-24	수정 삭제
2	동아리활동	대학생 연합창업동아리 REAL	2015-02-07~2016-02-06	수정 삭제
3	사회봉사활동	복권위원회 행복공감봉사단 6기	2013-12-23~2013-12-23	수정 삭제


1. 성장과정 *	최소 0자 / 최대 500자 (현재 : 494자)

＂인생의 30%, 기숙사에서 생활하다＂

저는 고등학교 3년, 대학교 4년간 학교 기숙사와 장학숙에서 생활하였고 졸업 후에는 외국인과 함께 사는 셰어하우스에서 지냈습니다.
처음 기숙사 생활을 시작할 때는 잘 적응할 수 있을까 걱정이 앞섰지만, 낯을 가리지 않는 밝은 성격 덕분에 매번 바뀌는 룸메이트들과 빠르게 친해졌습니다. 그리고 부모님과 통화를 할 때마다 항상 상대방의 입장에서 생각하고 배려해 행동하라는 조언에 따라 청소 등 해야 할 궂은일이 있으면 먼저 적극적으로 나서서 행동했고, 대화할 때면 잘 들어주고 공감하며 제 생각을 말하곤 했습니다. 그 결과 많은 친구와 더 깊게 어울릴 수 있었고 다음에도 너와 룸메이트 하고 싶다라는 칭찬을 받았습니다.
상대의 관점에서 생각하고 행동할 때, 그 소통이 더욱 원활하게 이루어진다는 것을 깨달은 순간이었습니다. 티웨이항공의 IT인으로서, 작은 일이라도 동료들과 소통하고 솔선수범하여 좋은 분위기 속에서 일하는 모습을 보여드리겠습니다.

2. 지원동기 *	최소 0자 / 최대 500자 (현재 : 498자)

＂티웨이 IT인으로서 초석을 다지다＂

웹 프로그램 개발 직무를 수행하기 위해 대학 시절부터 다양한 프로젝트를 해왔습니다.
웹으로는 도서 주문프로그램, 영화 평론가를 위한 영화 사이트, Open API를 활용한 관광 정보 웹 프로젝트, AWS를 이용한 사진 공유 사이트 등을 개발해보았고 안드로이드 앱으로는 비콘과 저전력 블루투스를 이용한 분실방지 앱과 종이 영수증을 줄이기 위한 영수증 정리 앱 등을 만들어보았습니다. 다양한 프로젝트를 하며 동료들과 협업하는 방법과 의사소통 능력을 길렀고 웹이나 앱을 개발하는 어떤 프로젝트를 맡아도 성실하게 수행할 수 있게 되었습니다.
항상 개발할 때마다 많은 고객에게 서비스하는 시스템을 개발하고 싶다고 생각하던 저에게 티웨이항공은 제가 가진 역량을 최대한 펼쳐보고 발전시켜나가며 일할 수 있을 것이라고 생각했습니다. 열심히 배우고 성장해 누구나 편리하게 티웨이항공의 서비스를 이용할 수 있도록 개발해 회사에 기여하는 티웨이인이 되고 싶어 지원합니다.

3. 성격의 장단점 *	최소 0자 / 최대 500자 (현재 : 465자)

＂6년간의 성장을 함께하다＂

끈기 있게 행동하는 것, 자신 있습니다.
저는 대학교 1학년 때부터 6년간 이든아이빌(화성영아원)에서 아이들 교육 봉사를 했습니다. 봉사하면서 가장 먼저 배운 점은 꾸준해야 한다는 것이었습니다. 특히 그곳의 아이들은 마음에 아픔이 있기 때문에 단발성의 봉사는 아이들에게 오히려 상처가 된다는 것을 보고 알았습니다. 그래서 책임감을 느끼고 한 달에 2번 있는 교육 봉사를 성실하게 참여했고 꾸준한 모습으로 아이들과 신뢰를 쌓아 만날 때마다 점점 마음을 열고 잘 따라주는 아이들을 보며 저 또한 성장할 수 있었습니다.
단점은 조금 급한 성격입니다. 그래서 일할 때는 빠르게 처리해 칭찬받을 때도 있지만, 친구들과 만날 때면 같이 걸을 때 빨리 걷고 밥을 먹을 때도 빨리 먹어서 속도가 안 맞을 때가 있습니다. 그래서 친구들과 만나면 조금 느리게 저보다는 친구들의 속도에 맞춰 행동하려고 노력하고 있습니다.

4. 입사 후 포부 *	최소 0자 / 최대 500자 (현재 : 499자)

＂고객의 미소에서 미래를 보다＂

저희 팀이 만든 시스템을 보고 미소짓는 고객을 볼 수 있는 저의 모습이 기대됩니다. 그리고 동료들에게 다음에 또 함께 일하고 싶다는 평가를 받는 사람이 되겠습니다.
고객을 만족시키며 동료들에게 좋은 평가를 받기 위해서는 실력이 뒷받침되어야 한다고 생각합니다. 그러기에 신입 때에는 누구보다 적극적으로 배우려고 노력하고 역량을 키워 나겠습니다. 그리고 입사 5년 차에는 여러 프로젝트를 진행하며 성장했음을 정보처리기술사를 취득하여 증명하고 공부한 것을 바탕으로 회사에 기여할 수 있는 사람이 되겠습니다. 마지막으로 10년 차에는 제가 훌륭하신 선배님들께 배운 것처럼 후배들을 올바른 방향으로 이끌어 함께 동반 성장해나가는 모습을 보여드리고 돈독한 팀워크를 만들어 프로젝트를 충실히 수행해내 고객의 미소를 만들어내는 팀의 일원이 되도록 노력하겠습니다. 
그리고 누구나 믿고 쓰는 티웨이항공의 시스템을 계속 이어나갈 수 있도록 최선을 다하는 티웨이인이 되겠습니다.
